;BG:宿舍·清晨

内急令我强睁开了眼皮。
从床上坐起时突然头痛——宿醉。

;BG:BLACK
;SE:冲水
;BG:宿舍·清晨

【夕】诶？我昨儿咋回来的

脑子里没有丝毫昨日饮酒后归来的记忆。

【夕】于阳——于阳？

试图呼唤他，却没有回应，十成在梦中遨游。

【夕】这家伙昨天喝的真够多的。

不如睡一个回笼觉以消除头痛。
顺着梯子爬上了床，将自己裹在被子里。
正准备感受身体、睡衣与被子之间的三重摩擦带来的暖意时才发觉，自己只穿着内衣——脑子实是不转了——谁脱了我的衣服呢？
躺在床上许久也为入睡，脑袋倒是越来越清醒——身上昨日的汗液粘稠的感觉也越来越清晰。
实是忍无可忍了。

;BG:BLACK
;BG:宿舍·清晨

冲进洗澡间洗了个耗时十几分钟的早间热水澡。
如今顶着仅用毛巾擦到不滴水的潮湿头发进了屋——时间尚早，许多室友还在甜睡，用吹风机轰碎她们的梦境实是缺德。

【欣】小夕，你起的这么早啊。

【夕】啊，不好意思，吵醒你了吗？

【欣】没，刚刚我的闹铃响过了，才起的。

她每天都会定一个清晨的闹铃，但是几乎都是瞬间关掉接着睡了——看来我确实吵到她了。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳

洗过澡后已无睡意，用藏有滤网的壶泡了些茶叶。
抱着柔软的大叔脸哈士奇抱枕坐在电脑前，望着无一点背光的屏幕发呆——大脑还没有完全清醒。
慵懒地伸手按下了电脑电源键，又带上了主动降噪耳机，闭上眼，听几首放克风格的音乐以激活脑回路。
就这样过去了十分钟，我心满意足的摘下了耳机，打开了BlindStudio，写点程序打开一下思路。
在这时，一双手轻轻搭在了我的肩膀上。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·搭手

我斜仰着观瞧，发现许可欣在我身后无言而温柔地笑着。

【夕】可欣你——竟然起来了——

【欣】唉——我也不是每天都睡懒觉吧。

我稍稍回忆了一下——

【夕】是吧——

【欣】欺负人！

【夕】嘘——阿华和紫琪还没起呢。

我瞅了一眼吕灼华和杨紫琪——他们还在酣睡着——急忙制止了她。

【欣】喔——

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·尴尬

她也很尴尬，含胸拢肩。

【欣】杨紫琪昨天晚上回来也挺晚的，太累了吧。

【夕】是啊——诶，对了，昨天晚上我是怎么回来的？

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·偷笑

【欣】噗嗤——你什么都不记得了？

【夕】不记得了——

后脑勺难难言缘由地发凉。

【欣】嘿嘿——昨天是一个男孩子把你背回来的哦。

不用想就能知道，那个男孩子是何龙峰。
我也因此而放下心来，长舒一口气。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·两眼放光

【欣】小夕啊。

【夕】啊？

【欣】你是不是和他恋——

【夕】不存在的。

我强行打断了她的话，不能让她再说下去了。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·沮丧

她显得十分沮丧——

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·笑

但转眼间又仿佛顿悟一般笑了。

【欣】害羞了？

【夕】不可能的。

【欣】呃——真的？

【夕】真的。

【欣】我看他人不错哦，你烂醉如泥也没有趁机做些什么——要不要考虑一下他？

【夕】天塌下来，他都在考虑之外——

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·感叹

【欣】哇，绝情。

【夕】不过确实得找个机会谢谢他呢。

【阳】有啥好谢的，请他喝杯咖啡就得了。

他突然插嘴。

【夕】行吧，找时间你请他哦。

【阳】好嘞。

【夕】既然你醒了，就把身体交给你了。

;BG:宿舍·清晨

我把身体交给了他。
他从衣橱左半部分翻出一件休闲西装，利索地换好。
扎上了马尾，将桌子上的茶一饮而尽，提起了装着电吉他的箱子向外走去。

;BG:路
;BG:活动中心·门口
;BG:活动中心·排练房

排练房在学校内偏北的的学生活动中心顶楼。
它有面墙嵌着玻璃，可以看到楼外的景色，但也决定了这面墙没有隔音效果——乐队排练起来时可以从楼外清晰地听到鼓点声。 
校领导不许乐团在午前排练，我们乐队固然也要遵守。

;SE:放下吉他

【阳】好了。

他把吉他放在了排练室，又转身准备离开。
无需推敲也晓得他是要品今日的咖啡。

;BG:活动中心·门口
;BG:路
;BG:咖啡厅

推开了咖啡厅的门，用鼻子深吸了一口气之后走向吧台。

【咖啡师】今天我们进了新豆子，要尝一下吗？
【阳】好。

不一会儿，咖啡放在了面前。
于阳喝了两口咖啡，听到背后桌传来熟悉的声音。

;CG:杨紫琪和男人谈判

【紫】我们至少需要6个手持话筒，还需要几个电容麦。

【男】电容麦需要几个？

背后的方桌上坐着杨紫琪和一名西装革履的男人。
听对话的内容仿佛是紫琪在和他谈演出设备。

【紫】我们还没有定下来最终的节目，但目前来说至少需要4个。
【紫】音响、灯光什么的报价多少？对了，还有LED屏幕。

【男】这是我们的报价。

他给了杨紫琪一份表单，上面密密麻麻地列着设备名和价格。

【紫】好，我回去跟他们再商量一下，确定下来之后跟您联系。

【男】好，那我先失陪了，我们给的价格是最低的，期待您再联系我。

那个男人起身，背对着紫琪挤了一下眼，从咖啡厅里走了出去。

;CG:杨紫琪和男人谈判·男人走了
;CG:杨紫琪向于夕阳挥手

杨紫琪仿佛在于阳进门的时候就看到他了，向着他挥了挥手。
于夕阳站起身来，端着咖啡走到了杨紫琪面前，坐下了。

;CG:杨紫琪和于夕阳面对面谈话


















