;BG:宿舍·清晨

内急令我强睁开了眼皮。
从床上坐起时突然头痛——宿醉。

;BG:BLACK
;SE:冲水
;BG:宿舍·清晨

【夕】诶？我昨儿咋回来的

脑子里没有丝毫昨日饮酒后归来的记忆。

【夕】于阳——于阳？

试图呼唤他，却没有回应，十成在梦中遨游。

【夕】这家伙昨天喝的真够多的。

不如睡一个回笼觉以消除头痛。
顺着梯子爬上了床，将自己裹在被子里。
正准备感受身体、睡衣与被子之间的三重摩擦带来的暖意时才发觉，自己只穿着内衣——脑子实是不转了——谁脱了我的衣服呢？
躺在床上许久也为入睡，脑袋倒是越来越清醒——身上昨日的汗液粘稠的感觉也越来越清晰。
实是忍无可忍了。

;BG:BLACK
;BG:宿舍·清晨

冲进洗澡间洗了个耗时十几分钟的早间热水澡。
如今顶着仅用毛巾擦到不滴水的潮湿头发进了屋——时间尚早，室友估计还在甜睡，用吹风机轰碎她们的梦境实是缺德。
这个时候已经醒了的，只可能是杨紫琪吧。

【欣】小夕，你起的这么早啊。

【夕】啊，不好意思，吵醒你了吗？

【欣】没，刚刚我的闹铃响过了，才起的。

她每天都会定一个清晨的闹铃，但是几乎都是瞬间关掉接着睡了——看来我确实吵到她了。
我看了一眼手机，上面显示着杨紫琪发给我的信息：听说今天早上团委老师来学校办事了，我去找她把策划审了。
我又看了看紫琪的床铺——果然已经不在了啊。

【夕】其实把我叫起来，一起去也可以的——

我轻声嘟囔了一句，想必没有别人听得到吧。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳

洗过澡后已无睡意，用藏有滤网的壶泡了些茶叶。
抱着柔软的大叔脸哈士奇抱枕坐在电脑前，望着无一点背光的屏幕发呆——大脑还没有完全清醒。
慵懒地伸手按下了电脑电源键，又带上了主动降噪耳机，闭上眼，听几首放克风格的音乐以激活脑回路。
就这样过去了十分钟，我心满意足的摘下了耳机，打开了BlindStudio，写点程序打开一下思路。
在这时，一双手轻轻搭在了我的肩膀上。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·搭手

我斜仰着观瞧，发现许可欣在我身后无言而温柔地笑着。

【夕】可欣你——竟然起来了——

【欣】唉——我也不是每天都睡懒觉吧。

我稍稍回忆了一下——

【夕】是吧——

【欣】欺负人！

【夕】嘘——阿冰还没起呢。

我瞅了一眼柳冰——还在酣睡着——急忙制止了可欣。

【欣】喔——

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·尴尬

她也很尴尬，含胸拢肩。

【欣】阿冰昨天晚上回来的也很晚——甜蜜的日子真好啊。

【夕】是啊——诶，对了，昨天晚上我是怎么回来的？

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·偷笑

【欣】噗嗤——你什么都不记得了？

【夕】不记得了——

后脑勺难难言缘由地发凉。

【欣】嘿嘿——昨天是一个男孩子把你背回来的哦。

不用想就能知道，那个男孩子是何龙峰。
我也因此而放下心来，长舒一口气。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·两眼放光

【欣】小夕啊。

【夕】啊？

【欣】你是不是和他恋——

【夕】不存在的。

我强行打断了她的话，不能让她再说下去了。

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·沮丧

她显得十分沮丧——

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·笑

但转眼间又仿佛顿悟一般笑了。

【欣】害羞了？

【夕】不可能的。

【欣】呃——真的？

【夕】真的。

【欣】我看他人不错哦，你烂醉如泥也没有趁机做些什么——要不要考虑一下他？

【夕】天塌下来，他都在考虑之外——

;CG:抱着大叔脸哈士奇坐在电脑前的于夕阳·许可欣在背后·感叹

【欣】哇，绝情。

【夕】不过确实得找个机会谢谢他呢。

【阳】*有啥好谢的，请他喝杯咖啡就得了。

他突然插嘴——看来是被我们吵醒了。

【夕】*行吧，找时间你请他哦。

【阳】*好嘞。

【夕】*既然你醒了，就把身体交给你了。

;BG:宿舍·清晨

我把身体交给了他。
他从衣橱左半部分翻出一件休闲西装，利索地换好。
扎上了马尾，将桌子上的茶一饮而尽，提起了装着电吉他的箱子向外走去。

;BG:路
;BG:活动中心·门口
;BG:活动中心·排练房

排练房在学校内偏北的的学生活动中心顶楼。
它有面墙嵌着玻璃，可以看到楼外的景色，但也决定了这面墙没有隔音效果——乐队排练起来时可以从楼外清晰地听到鼓点声。 
校领导不许乐团在午前排练，我们乐队固然也要遵守，因此我们没有选择周日上午排练，而是周五晚上。
但只是接上音箱弹一弹吉他的话，校领导也不会听到的。
更何况今天是周日，校领导在不在都是个未知数。

;SE:放下吉他

【阳】好了。

他把吉他放在了排练室，又转身准备离开。
无需推敲也晓得他是要品今日的咖啡。

;BG:活动中心·门口
;BG:路
;BG:咖啡厅

推开了咖啡厅的门，用鼻子深吸了一口气之后走向吧台。

;CG：咖啡厅·于夕阳·杨紫琪（系列）

【店长】我昨天烘了新豆子，要尝一下吗？
【阳】呀，这可好啊。

不一会儿，咖啡放在了面前。
于阳喝了两口咖啡，突然感受到裤兜里手机在震动。

【夕】*是紫琪啊。

【阳】喂，紫琪，怎么了？

【紫】/*电话*/咱的策划通过了，剧场也借到了——原时间的基础上推迟了一周。

【阳】NICE！
【阳】哇，可真是辛苦你了，老姐，这么早去审策划。

【紫】/*电话*/唉，这不是凑巧了吗，起床的时候看到老师给我发了一个短信。

【阳】那你起的也够早的啊！

【紫】/*电话*/不说这些了，你现在在哪儿？咱们说一下之后的安排吧。

【阳】我在咖啡厅啊。

【紫】/*电话*/就是你上次领我去的那个吗？

【阳】是啊。

【紫】/*电话*/我马上就到。

【阳】啊，我去找你——（挂断）

【阳】*呃——

【夕】*……

【阳】*其实我去找她也是可以的啊——

【夕】*早起审完策划，借了剧场，还要骑车赶过来——

【阳】*想想就好累啊。

【夕】*请她喝一杯吧。

【阳】*嗯。上次带她来时，她点的什么来着？

【夕】*美式。

【阳】*想起来了——少见的苦味兼容性女子——那今天请她喝好点的美式吧。

他跟店长点了Kona咖啡豆做的美式。
这时，杨紫琪推门进来了。
她环顾一周，找到了我，径直走了过来，坐在了我面前。
店长把美式端了过来，放在了我们两个人的面前。
于阳把这杯咖啡往她面前推了一下。

【阳】来，我请你的，辛苦了。

【紫】啊——谢谢。

她喝了一口。

【紫】嗯？这个——

【阳】蜂蜜奶油味很明显对吧！
【阳】好好放松一下，别绷得那么紧——

于阳把留在杯底的最后一口咖啡饮尽。

【紫】来说说正事吧。

【阳】*我开“公用模式”了。

她拿出了一直随身带的记事本。
那是她父亲送她的礼物。

【紫】得抓紧开始前期工作了。

【阳】好啊，先确定一下咱俩的分工吧。

【紫】嗯——场地已经租好了，比较急的大概就是跟设备供应商谈了吧。

【阳】上个学期迎新晚会的设备供应商就别再用了吧——那个调音师太业余了。

【紫】是啊，灯光师也不是很熟练，演出的时候打错了4次灯光。

【阳】你记得还真清楚——

【紫】当时我负责灯光监督来着。

那个时候我们原本的正部长还没有出国。
正如之前所讲，杨紫琪只是一个代理正部长，而原本的正部长寒假出国访学，暑假才能回来——到时候我们都卸任了。

【阳】跟设备供应商谈的时候，咱俩都出场比较好。我对设备比较了解，你又精于财务——
【阳】话说今年预算多少来着？

【紫】实际三万五。

【阳】比上学期多了不少啊——LED屏幕用得起了，估计。

【紫】这次肯定没问题了。

【阳】哎呀，之前去别的院的晚会演出，看他们用LED屏幕，我都眼馋。
【阳】领导终于愿意给钱了啊。

【紫】你想多了。有一万五是外联部拉来的赞助。

【夕】噗——

【阳】我的个妈，怎么做到的？

【紫】靠阿坤的私交——他哥做水果连锁经营来着，咱们只要宣传的好，就能拿到这些钱。

阿坤是指蔡鹏坤，外联部部长。

【夕】外联部长就是有人脉啊——

【阳】宣传的好是指？

【紫】两次外场，海报冠名加门票冠名，并且都要附上LOGO。

【夕】呃——Logo长什么样？有大小要求吗？
【夕】万一比较难看——

【紫】Logo不算难看。大小没要求，能看清楚就行——这些到例会的时候再说吧。

【阳】好嘞，那设备供应商——

【紫】我这边有三家供应商的电话，一会儿回去我跟他们联系一下。

【阳】要不要我帮你联系一两个？

【紫】不用，这点儿事一会儿就解决了。
【紫】联系好面谈时间之后，我再告诉你。
【紫】你什么时候有时间啊？

【阳】除了周五晚上都行。

【紫】嗯。
【紫】那接下来是主持人问题了——找谁？

【阳】*大妹子，主持人你熟吗？

【夕】要保证演出效果的话，最好还是专业的吧。
【夕】传媒院有几个人挺厉害的。

【阳】*你这么一说，我想起来了，之前在传媒院的晚会上演出的时候，就感觉到他们的主持人不一般。

【阳】你看传媒院的周正，字正腔圆，全国主持人大赛二等奖。

【紫】你这么说，确实是个好方法，我也有他的联系方式。
【紫】上个学期的晚会前期我不是负责主持人的问题吗，当时找的他给那些新手训练。
【紫】他自己还有一个小团队，四个人，够撑住咱们的场面了。

【阳】这真是极好。

【紫】嗯——把节目类型大致定一下吧。

【阳】文工团准备什么节目了？

文公团也是院学生会下的一个部门，专门负责演出。
院内举办的一场晚会，其节目大约有四、五成是他们挑大梁。

【紫】前段时间他们排了一个集体舞，拿去参赛了。

【阳】《洗衣歌》是吧。

【紫】对，还挺不错的。

【阳】嗯——寓意也好。

【紫】那这个就先定下来了——具体顺序到时候再定。

于阳向店长要了一杯气泡苏打水。
端上之后，气泡破裂的嗞嗞声清晰可见。

【阳】他们还有别的吗？

【紫】嗯——已经排好的还有一个小提琴二重奏。
【紫】两把小提琴和一架钢琴。

【阳】曲目呢？

【紫】不清楚，好像是巴赫的曲子。

【阳】那这个待定吧，实际看过了之后再决定。

【紫】他们那边没有别的现成的节目了。
【紫】咱们把想要的节目形式定下来之后，跟他们“下订单”就行了。

【阳】想要一个乐队节目啊。

【紫】你的乐队能上吗？

【阳】我怎么可能上场啊——到时候我一定忙后台吧。

【紫】开场或者大轴的话，应该没问题吧。

【阳】嗯——可以的话，当天还是不想上台啊。忙前忙后会很累的，上台估计都没有激情。

【紫】说的也是。

【夕】文工团里面倒是有一个乐队，但是不知道技术怎么样。

【阳】前两天跟文工团团长聊的时候，他好像不是很看好他们啊。

【夕】*那也先待定吧，老哥。

【阳】这个事可以再跟文工团商量一下，看看他们的乐队怎么样了。
【阳】成熟的话就拉出来溜溜。实在不行再上我那个乐队。

【紫】行。

【夕】交响乐要不要？
【夕】放在大轴的话肯定很震撼吧。

【阳】我在交响乐团也有认识的人，去联系她试一下。

【紫】那这事就交给你了。

【阳】嗯，放心吧。

【紫】我数一下啊：《洗衣歌》、二重奏、乐队、交响乐。
【紫】把待定的都算上的话，目前有四个。
【紫】除了洗衣歌都能算是器乐类吧。

【阳】嗯——从观众的角度上看确实。

【紫】加一些舞蹈、歌唱、语言类的节目吧。
【紫】以及还得留一个给创意类。

【夕】语言类的话，相声就挺不错的。

【紫】嗯——可以，但找谁出节目呢？
【紫】找相声社还是文工团？

【阳】找相声社的吧，他们起码比文工团专业一点。

【夕】但他们不一定愿意接啊。

【紫】我去联系试试看，正好存了他们社长的联系方式。

【阳】可以。
【阳】舞蹈的话，找拉丁舞协会的吧。

【紫】可以，你有联系方式吗？

【阳】没有诶，跟舞蹈沾边的我基本都没什么涉及。
【阳】你有吗？

【紫】我也没有。

【阳】那我试着——

【紫】啊，对了，你是不是过两天还有一场演出？

【阳】有倒是有，下周五晚上。怎么了？

【紫】这事我来吧。
【紫】你不用管了，准备你的演出吧。
【紫】你也挺忙的。

【夕】*啥？老哥，你演出忙吗？

【阳】*不存在的吧，曲目都是平时练好的，演出从来是当天直接调音然后上场——

【阳】其实我不忙啊。
【阳】要不我来联系吧。

【紫】嗯？没事，我来就行。
【紫】歌唱类的怎么办？

杨紫琪把刚刚的话题带了过去。
于阳苦笑了一下，喝了一口苏打水。

【阳】校园十佳歌手了解一下？

【夕】请两三个来唱一个情歌串烧怎么样。

【紫】OK，没问题。他们的联系方式，老部长留给我了。
【紫】静候佳音吧。
【紫】创意类节目，等例会的时候让部员们想吧。
【紫】现在有7个节目了——请校龙狮队吧。
【紫】之前看别的晚会有人请过，效果很好。

【阳】好主意啊！

【夕】能让人眼前一亮。

【紫】那好，我去联系一下他们把。
【紫】他们必须得正部去联系才行——她有些小脾气。

【夕】这就很尴尬了。

【阳】小脾气是什么来的。

【夕】*好像是，如果不是部长级及以上的同学去的话，她会觉着不爽。

【阳】*啥？智障吗。

【夕】*嘘——反正也就是请来演一次而已，不会有什么交情。

【紫】那今天先到这里吧——

【阳】把文工团的团长叫过来怎么样？

【紫】刚才看见他和女朋友出校门了。

【阳】……

【夕】……

【阳】现充去死吧。

【夕】现充去死吧。

【紫】——有必要说两遍吗。

【阳】哎呀，不要在意这些细枝末节。

【紫】还有一个问题，咱们的晚会要邀请邻居学校出节目，但还没跟他们联系，也不知道他们会出什么。

【阳】啊，这确实是令人头大。

【夕】现在考虑——嗯——也没什么用。

【阳】咱是高中班里唯一来这儿的啊，也没拿到那些学校相关负责人的联系方式的路子。

【夕】不如明天跟部员们聊聊吧，他们可能有同学在隔壁大学里。

【紫】嗯，就这样吧。

;BG:BLACK

剩下的事情我们决定例会时同着部员们一起商量，便分开，各自去了各自的目的地。

;BG:宿舍

简言，我和于阳回到了宿舍。
他那心爱的电吉他留在了排练房。因为出门时锁上了门，所以吉他放在排练房也没有关系。

;SE:开门

【欣】嗯？小夕你回来了？

【阳】嗯，回来了。

看她还穿着睡衣，应该是刚上完洗手间回来吧。

【阳】上午没出去吗？

【欣】没，看了看小说，就到现在了。

于阳笑了笑，坐在了椅子上。
他掏出了手机，看了看，发现文艺部的群里已经有了二十多条信息。

;BG:WW聊天内容
[
杨紫琪：
	各位，我们的策划通过了，明天晚上的例会把分工说一下，所以请各位尽可能的参加。
	
杨紫琪：
	还有一个事，大家想一下横幅标语，每个人想两条到三条，集思广益，明天晚上也商量一下。

唐一式：
	[表情]
	
杨紫琪：
	看到通知记得回一下啊！@全体成员
	
冯明：
	了解！
	
马克义：
	收到！
	
...：
	...
]

【阳】*记得之前苏玥还一直用“收到请回复”吧。

【夕】*上次我跟她讲，别这么生硬，来着。
【夕】显得我们和官僚一样。

;BG:WW聊天内容
[
老于头：
	兄弟姐妹们，别忘了带记事本、电脑等能记录的东西啊。

老于头：
	明儿的事儿可能有点杂。
	
唐一式：：
	吼嘞！
]

【夕】*还有什么要说的吗？

【阳】*没了吧。

;BG:WW聊天内容
[
老于头：
	明天见啊各位，别忘了想标语。

杨紫琪：
	你这昵称真的不改吗……
	
老于头：
	啊？多好。
	
杨紫琪：
	好吧……
]






