【欣】小夕――

【阳】嗯？

【欣】我们出去搓一顿吧！

【阳】啥？

【欣】中午，出去吃饭。

【阳】你好像很开心啊――有什么好事吗？

【欣】哼哼！今天是我的生日！

【阳】啥？

【夕】*exm！

【阳】*老妹儿，今儿是她生日吗？

【夕】*去年好像没庆祝她生日来着――

【阳】*去年只庆祝了你和阿冰生日吧。
【阳】*可欣和紫琪生日的具体日期，咱好像都不知道。

记忆中，去年的这两天，可欣好像请假回家了。
仔细一想，在校时间内也没给她庆过生――本想她和紫琪也许都是假期间生人。
她当时回家是专门为了给自己庆生吗？
不知道。

【阳】那可得先祝你生日快乐啊！
【阳】不用等她们回来一起吗？

可欣的脸上保持着纯而蜜的笑脸。

【欣】订了蛋糕了，晚上大寝的人一起吃吧。
【欣】中午咱先出去吃一顿。

【阳】嗯？

【夕】*去吧，老哥。

【阳】*――好吧，虽然感觉没必要这个时候单独出去吃。

我了解，以于阳这种直男一定会问“为什么不等晚上一起去”。
但这个时候以此提问便有些不近人情。
怕的是她与宿舍里的谁不合――表面的风平浪静――女生宿舍通常不那么安宁。
私以为我们小寝是最和睦的女寝，但凡是都怕万一。

【阳】好啊，走啊！

【欣】Yeah！Let's go！我请客！

【阳】呀――这是有闲钱了啊。

【欣】嗯――奢侈一顿还是没问题的。

也可能只是因为请大家钱不够吧――

【阳】*这样的话AA制不就好了。
【阳】*嗨，不管怎么说，有免费的饭吃肯定愿意啊。

【夕】*瞧你这没出息的样儿――
【夕】唉，可能我这就是女孩子的纤细吧。

【阳】*这可能就是女生宿舍关系不好的罪魁祸首吧。

【夕】*呃――

;CG:餐厅（S）

可欣把我带到了一家淮扬菜馆。
对于学生来说，这里的菜价实是不便宜――坐定后服务员为每人准备了热湿毛巾。
今天她这是豁出去了？
看她拿起手机扫码点菜：蛋黄狮子头、蟹黄汤包、松鼠鲑鱼、木耳山药、鸡汁干丝、两碗米饭。

【阳】这――吃得了吗？
【阳】两个人五个菜――虽说淮扬菜分量少……

【欣】咦，确实太多了G。

于阳把最贵的――一道菜的价格堪比其他已点菜码价格求和――那一条松鼠鲑鱼删掉了。

【阳】这样就差不多了。

两素一荤一点心，对两个女孩子来说其实分量还是稍稍偏多。
毕竟那蛋黄狮子头可是大荤，顶饱。

【阳】*没问题，有我呢！

【夕】*哇――老哥，咱们可用的一个身体啊。

;BG:BLACK









