;SS:3.13
;CG:教学楼外景
[从白天到黑夜]
;BG:阶梯教室

【教授】——当我用HV测量它的时候，它有二分之一的概率是H，有二分之一的概率是V。
【教授】但当我用LR测量它的时候，则它本来是L就测得L，本来是R就测得R——

教授在前面疯狂教书，于阳在前排认真听讲，我则头晕目眩，不知其所云。
这节课名为量子通信——全校任选课。
于阳在选课时觉着可能会有趣，便选了。
现在他听的津津有味，时而记记笔记。
听于阳讲，因为是全校任选课，所以教授讲的不深，只算是普及。
但这“普及”对我来说也是个难啃的骨头。

【阳】*那是因为你前几节课不听吧。
【阳】*他的课逻辑性很强的，前面讲的“条件”你没听，现在肯定听不懂吧。

【夕】*绝望。

【阳】*哎呀，没事，反正这课也是我凭兴趣选的。你选的web开发，我现在听也是一脸懵逼吧。

我从余光中看了看表，现在是19:57——还有三分钟就下课了。
一分钟——
两分钟——
三分钟——

;SE:铃声

好了，下课了！

【阳】*你的下课倒计时可真是你的风格。

【夕】*别，别闹。

收拾好书后，他把身体交给了我。
我开了“共享模式”。

【阳】*走吧，去开会。

;BG:BLACK
;BG:教学楼·夜
;SE:开门
;BG:院会办公室

来到院办（院学生会办公室），看到紫琪已经坐下了。
她正在翻看昨天批下来的策划案，右手在旁边的本子上写着些什么——应该是今晚开会要说的事情。
她听到我开了门，抬起了头。

【紫】啊，下课了啊。

【夕】是啊，量子通信，完全不知所云——

【阳】——却仿佛又学到了些什么。

紫琪楞了一下——

【紫】/*叹气*/我完全不知你所云。

【夕】不重要，你在写什么呢？
















