;SS:3.13
;CG:教学楼外景
[从白天到黑夜]
;BG:阶梯教室

【教授】——当我用HV测量它的时候，它有二分之一的概率是H，有二分之一的概率是V。
【教授】但当我用LR测量它的时候，则它本来是L就测得L，本来是R就测得R——

教授在前面疯狂教书，于阳在前排认真听讲，我则头晕目眩，不知其所云。
这节课名为量子通信——全校任选课。
于阳在选课时觉着可能会有趣，便选了。
现在他听的津津有味，时而记记笔记。
听于阳讲，因为是全校任选课，所以教授讲的不深，只算是普及。
但这“普及”对我来说也是个难啃的骨头。

【阳】*那是因为你前几节课不听吧。
【阳】*他的课逻辑性很强的，前面讲的“条件”你没听，现在肯定听不懂吧。

【夕】*绝望。

【阳】*哎呀，没事，反正这课也是我凭兴趣选的。你选的web开发，我现在听也是一脸懵逼吧。

我从余光中看了看表，现在是19:57——还有三分钟就下课了。
一分钟——
两分钟——
三分钟——

;SE:铃声

好了，下课了！

【阳】*你的下课倒计时可真是你的风格。

【夕】*别，别闹。

收拾好书后，他把身体交给了我。
我开了“共享模式”。

【阳】*走吧，去开会。

;BG:BLACK
;BG:教学楼·夜
;SE:开门
;BG:院会办公室

来到院办（院学生会办公室），看到紫琪已经坐下了。
她正在翻看昨天批下来的策划案，右手在旁边的草稿本上写着些什么——应该是今晚开会要说的事情。
她听到我开了门，抬起了头。

【紫】啊，下课了啊。

【夕】是啊，量子通信，完全不知所云——

【阳】——却仿佛又学到了些什么。

紫琪楞了一下——

【紫】/*叹气*/我完全不知你所云。

【夕】啊——不重要。你在写什么呢？

我把头凑过去看——果不其然，本子上写满了马上要讲的事情。

【紫】你也看看吧，一会儿咱们要说这些事儿。哪些你来讲？

【夕】我看看啊——

【阳】有关后台、设备啥的，我来说吧。

【夕】嗯——还有舞台布置什么的。

【阳】嗨，干脆到时候随意来吧，只要把事都说了就可以了。

紫琪瞥了我一眼——

【紫】好吧，好吧。

我看了眼手机——20:13。
开会时间定在20:30——不能耽误晚上有课的人上课，因而定的比较晚。
我坐在了紫琪的左边，拿出笔记本电脑，等着部员们来。

;SS:钟表
[
	20:15->20:30;
]

;CG:文艺部开会A
[
	场景A[
		大方桌，22人围着坐
		部员(N);
		紫琪(Z);
		于夕阳(X);
		办公室部员(B);
		摄像机([/\]);
	BB	NNNNZXNNNN
		N		 N
		NNNNNNNNNN
		 [/\]
	];
	摄像机:指向于夕阳和紫琪中间，略高于部员并微微向下倾斜拍摄;
	于夕面前有笔记本电脑(轻薄);
	紫琪把胳膊盘在桌子上，拿着笔，右手边有笔记本;
	于夕左胳膊盘在桌子上，右手支着腮帮子;
]

;BGSE:吵闹

【紫】/*小声*/小夕，你看都来齐了吧。

【夕】/*小声*/一、二、三……二十——齐了。嗯，办公室来记录会议的两个部员也到了。

【紫】好了，好了，安静一下，我们开会。

【阳】来，来，来，各位，开会了，开会了。

;BGSE:安静

【紫】嗯——首先再跟大家说一下——

紫琪稍稍起身往前挪了挪椅子，又坐定。

【紫】咱们的策划案昨天审过了。

【阳】对！

【紫】晚会线索是根据唐一式、冯明、马克义那组写的策划改的，算是上学期迎新晚会的续集——

;CG:舞台·迎新晚会·“小明”在台上

上学期的迎新晚会的线索是一个入学新生“小明”。
我们给他排了一个情景剧，讲述新生刚刚入学时可能发生的事情。
一个个节目通过这个小明的所见所闻，串连了起来。
当然，他并不是完全取代了主持人，但是起到了主持人的一部分作用。

;CG:文艺部开会A
[
	接上;
]

【紫】我们继续以“小明”为线索，编排一个情景剧，讲述他入学一段时间之后可能遇到的事情。
【紫】很贴近观众的日常生活，对吧。
【紫】其他组的策划我们也都看了，比如徐鹏程他们组的“和隔壁学校联谊”什么的，因为很合理，所以也写在策划里了。

【阳】你们想，“小明”来学校这么长时间，肯定也摸索了附近的学校吧。

【夕】对哒，合情合理！

【紫】嗯——关于邀请别的学校的事情，一会儿要讨论一下。

杨紫琪在她的手边的草稿本上划了一道。

【紫】接下来说一下已经定下来的日程安排——
【紫】晚会具体日期是五月五日——劳动节假期回来之后的第一个周五。

【夕】哎，对了，你们劳动节要回家吗？
【夕】那几天可能会有急事，你们最好别都回家——

【阳】确定不回家的举个手！

SE:举手
;CG:文艺部开会A
[
	镜头里有几个人举手;
]

【阳】人数很够嘛！

【紫】继续——嗯——4月22号，劳动节假期前一个周六的晚上在多功能厅进行第一次彩排。
【紫】到时候已经把节目确定好了。
【紫】当天就带着主持人，把晚会全程模拟一遍。
【紫】剧场的话，咱们借了两天：周四和周五。
【紫】周四咱们无设备彩排，简单布置一下剧场；周五早上继续布置剧场，等设备商把设备安装好之后，进行全设备彩排——

【阳】啊，那次彩排也包括场务。

【紫】目前确定下时间的就是这些。
【紫】嗯——有什么问题吗？

;WAIT

【紫】没问题的话，咱们就正式开会了。

【夕】咦，刚才不算的吗——

紫琪她没理我，看了一眼本子，接着说了下去。

【紫】首先是多个学校联谊的问题——

紫琪看了我一眼，我接着她的话说了下去。

【夕】啊，对，我们要邀请几个附近的学校来演出，需要她们出几个节目。

;CG:文艺部开会A
[
	于夕阳以手扶额;
]

【夕】但是老于头很悲惨，高中同班都抛弃了我，去了别的城市，我在这里无依无靠——

【阳】*那是咱自己选的啊——

;CG:文艺部开会A
[
	于夕阳两手托向杨紫琪;
]

【夕】咱们部长倒是有一个认识的人在隔壁理工大，但其他学校也就没辙了。

;CG:文艺部开会A
[
	场景A;
]

【夕】所以！
【夕】需要你们协助了！

;VCT:苏玥
;BG:教学楼·夜·外景
;SE:春日夜虫鸣
;BG:小教室·空旷
;SE:铅笔声
;SE:笔头弹回声

写完了最后一个符号，我把自动铅笔的笔头弹回。
“咔哒”，它发出了清脆的响声。
这里是第四教学楼顶楼西侧，实验教学区里面唯一一个小型通用教室——除了我空无一人，因而不用在意钢制自动铅笔弹回发出的声音。
我不喜图书馆自修室内座无虚席，但安静的掉一根针都能听见的环境——举笔难下，喘息难安。
这里便是宝地，无人扰我，亦不扰人。
收起刚刚写完的作业，翻过扣在桌子上的手机，看了看时间，20:55。
时间还早，距离宿舍门禁还有两个半小时又五分，不妨拿出借阅的中篇小说读。

;SE:翻包
;SE:把书轻放在桌子上

顺着书签甩出来的棕色丝线，将书翻到上次看的地方。

【男甲】可算补完实验了——来这儿吧，这个教室人少。

【男乙】这儿咋还有个教室啊？

【玥】……

两个男同学嚷嚷着走了进来，坐到了中间排的中间位置。
我试着去无视他们，将视线沉到了文字上。

【男甲】/*小声*/这题咋做？

【男乙】/*小声*/不会——哎你看到后面还有个妹子了吗？

【男甲】/*小声*/我tm又不瞎——有一眼。

厌。
耳朵灵敏的负作用，便是能听到太多不想听到的声音。






















