
总体构思
-------------------------
--------------------------------------------------
举办晚会流程参考：

准备阶段：
·前期：场地申请（杨）、节目选择与委托（共）、主持人选择（讨论得结果）、设备租赁（杨主、于）
·中期：
··演出方面：主持词撰写（主持人、杨）、主持人排练（杨）、部内节目排练（于、杨）
··宣传方面：门票设计（部员，杨负责）、场地设计（部员，杨负责）、宣传材料设计（部员，杨负责）
·后期：节目审核（于主、杨）、晚会流程确定（共）、宣传落实（杨）、节目彩排（杨主、于）
·演出前一天：无设备彩排（于后，杨总监）、场地布置（前半）（杨）
·演出当天：设备安装（供应商）、全设备彩排（含场务彩排）（于负责、杨总监）、设备调试（调音（于负责监督）、灯光（杨负责监督））、场地布置（后半）（杨）

演出时：
·后场秩序（部员，于负责）：Staff_Only区、休息室秩序、幕布管理、话筒管理、演员通道、演出器材秩序管理、场务通道、静音区
·前场舞台总监督（杨）：监督节目进程、时间、问题。即时与其他人员联系以修正演出效果。
·前场音响监督（部员）：音乐播放时机、次序、音效即时修正
·前场灯光监督（部员）：灯光师辅助、聚光灯
·前场秩序维护（部员）：类似于安保

演出后：场地卫生、新闻稿、租赁器具归还……

------------------------------------------------

杨紫琪、于夕阳、X是最终赢得部长选举的人。
因为杨紫琪太刚，不灵活，所以副部。
于夕阳过于灵活，有很多关于晚会的知识（上台经验），所以副部。
即，杨紫琪和于夕阳都是副部
第一学期过了，
正部长X在这学期刚开学的时候交换到国外去学习一年
目前决策由她们两个共同决定
这学期有场晚会要办，寒假给小部员们留了“作业”，每人写一个策划，最后扬长补短，办一个较为完美的晚会。
经过讨论，他们最后定下了策划，并且提交到了团委那边。
之后几天杨紫琪天天被老师叫去改策划。

（故事开始的日期）

在于夕阳借伞的第二天（周日），杨紫琪再次被团委叫到办公室。
杨紫琪跟于夕阳联系，说策划通过了。
她们两个约在咖啡厅商量之后的事。
她们开始讨论准备阶段如何分工。
他们首先按照之前的经验，把两个人分别承担过的事情承担了
之后杨承担了所有原正部长的工作。
从量上来说，杨紫琪包揽了常人难以全部完成的工作。
于夕阳不解，觉着自己还可以承担更多
杨紫琪讲，于夕阳几天后有场演出，可能会忙不过来。
于阳跟她讲，其实不把自己逼那么紧也可以的
杨紫琪沉默了几秒，说没有关系的
于夕阳便不再争论了。
   













