
基础设定
--------------------------
全名：
昵称：
身高：167cm
三围：
发色：深黑色（暂定）
瞳色：紫色



家庭背景
--------------------------
杨紫琪出身豪门，是个名副其实的大小姐

紫琪的祖父曾经参加过战争，战后被授勋为中校军衔，一直以来都是家里的主心骨，对家里人管教严厉，但也有慈祥的一面

其父亲在商界赫赫有名，在多个领域均有产业，甚至在政治领域上也有一席之地
母亲曾经是著名的小提琴演奏家，婚后则退隐为全职妻子

紫琪上有两个哥哥，下有一个弟弟和一个妹妹，自己排行老三

大哥自幼爱好体育，后成为一名运动员，曾多次获得世界锦标赛冠军、奥运会金牌，是全家的骄傲，现已退役，在体育局任职

二哥从小就酷爱阅读、聪明过人，曾在16岁时就跳级读到大学，一年后更是惊人地拿到了DBA学位，是家里公认可以继承家业的人，现在美国大学深造

四弟比紫琪小2岁，喜欢计算机和各种科技，在三岁时把父亲重要的怀表拆开了，本以为父亲会勃然大怒，但父亲只是显得有些遗憾，后来他又把怀表重新组装了起来，得到了父亲的夸赞

最小的妹妹比紫琪小5岁，不像其他人那样天资过人，但是因为排行小，一直被家里宠溺着



性格
--------------------------
紫琪自幼喜欢艺术，也许是遗传了母亲的基因，她从小就开始学习音乐和美术，虽没有太高的造诣、但水平依然算是同龄人中的佼佼者

紫琪天生不服输，不管做什么都会认真去对待，从小学开始就一直担任班长，高中层担任过学生会主席的职务，虽然不像哥哥那么优秀过人，但也十分善于管理和组织

紫琪做事坚决果敢，从小受家庭的熏陶，凡事追求完美、力求做到最好，学习成绩一向优异但却从不因此自傲，因为她的成绩完全取决于自己脚踏实地的努力，而不是先天的聪颖或是投机取巧，而努力本身不是应该拿来炫耀的东西



个人经历
--------------------------


