### ·

机房里的木桌上亮着一盏乳白色的小灯——那天花板上的灯管一闪一闪实在是令人心烦。我坐在桌子前面，看着显示屏上的服务器重启进度。

“刘部长——这个——能行吗？”

我身后站着一位女性，颇是年轻——虽然我也不老。

“别叫我部长，我们运维整个部门就两个人。”

一个正部长，一个副部长，没有手下，心酸的很。不知为何，运维就是招不到人，跟隔壁老张部门完全不一样。话说这次服务器出的问题甚是邪门，竟然会被搞下线。刚才匆匆忙忙跑到公司的时候，老张就满脸歉意的跟我道歉，还把所谓的真凶——就是我身后这位女性——带了过来，还悄悄跟我讲：“这可是今年校招好不容易招来我们组的女孩子啊，千万别把她凶辞职了！对新人多包容包容吧。”

我的眼神看起来不温柔这一点我是有自知之明的，但嘴还是饶人的吧——至少不会把新人凶辞职。

“你怎么想起来周五发布的？”

“不好意思——因为下周一算绩效，所以……”

“发布成功了就能拿A？”

“是B——”

“也就是说这个月只有C喽？话说你不是新人吗，吃一年的新手保护又怎么样。”

“——对不起。”

我瞥了一眼身后的她，感觉她是浑身的不自在——已经不能用拘谨来形容了。我是不是说的有点过了？旁边有人我就想着聊聊天，不然盯着这个屏幕看它走条实在是太无聊了。其实她不在这里也是可以的，我也如是跟她讲过，但她坚持自己犯的错要自己承担——那你倒是自己把服务器搞好啊。她是没有权限重启服务器的，这点我们都心知肚明，也就是说她没有办法承担自己的错误，只能在我承担她犯的错误的时候站在我身后罢了。

嗯？说道权限，她有权限把服务器搞下线吗？有这个权限也就创业四兄弟——我、老张、老李和老孙——还有那个运维二把手。合着这个锅还得分一口给老张啊，他肯定也为这个下线“贡献”了一份力。

“得让老张请我吃一顿啊——”

“啊，那个！您吃饭了吗？”身后的她好像想到什么似的，突然问了出来。

晚饭啊——本来熬了糖醋鱼，还准备就着山东亲戚送来的煎饼吃呢，谁知道老妹先跑出去了，我自己一个人把电视调到体育频道，开了一罐啤酒之后，球赛就变得精彩非常，根本没心思吃饭——啤酒倒是喝了好几罐。说起来胃里还有点空呢，回去把那半条鱼吃了吧。

“还没呢，不过……”

“一会儿能请您吃个饭吗？实在是不好意思，让您这个时候还来一趟。”

“啊？没必要吧，这都快10点了。”

时间什么的倒是次要的，倒是家里那个老宝妹的事情令我担心。不知道老妹在家里闷得怎么样了，出来的时候把自己关在房间里，死活不说发生了些什么。但我感觉应该没什么事情，毕竟这种把自己闷在房间里的事情从前也有过不少次。

“白白浪费您这么多时间实在是……正好您没吃饭，我请您吃点夜宵吧。”

“主要还是……”

这时我的手机铃声响了，来电人是老妈。

“不好意思。”我跟面前的女性道了歉，接通了电话：“喂，妈妈。”

“我跟你爹会再晚一点回去，聚餐完去唱k了。刚给你妹打电话了，她说你不在。现在跟你打个电话说一声。”

“好的，老妈。”

“这么晚出去，公司里面出事情了？”

“没什么大问题，不用担心，你们去玩吧。”

“那好，再见宝贝。”

“再见妈妈。”

手机挂断，我又把视线转回到眼前的女性身上：“主要还是家里有个令人担心的家伙在，不然我肯定就接受你的邀请了。”

“担心的——这样啊，那实在是……”

这时我的手机又响了：“不好意思。”

“喂，妹啊，怎么了。”

“哥，我先回学校了，明天中午再回来。”

“啥？你这个点儿回学校干啥？”

“辅导员查寝，没在宿舍的要记过。”

“哈，你本地人也不行？”

“不行啊，没预先请假，辅导员跟一个轴子一样！”

“好吧，好吧，你注意安全。”

我把手机挂断，又看向她：“看来得接受你的邀请了。”

我这人说到做到，那个令人担心的家伙走了，我也就必须接受她的邀请。话又说回来，谁会对美女的邀请感到厌烦呢？

显示器上的进度条到了100%，我检查了服务器的运行情况，确实回滚到了周五前的版本——算是大功告成了。记录文件夹内的东西我已经导出来了——果然老张有锅啊，他把自己的核心的工作让这个新人搞了，还用他的账号发布——这样根本不算她的绩效吧。老张这个人，我们从一开始就觉着他有问题，但由于技术过硬，所以在创业的时候和他一起合作着，现在终于搞出点幺蛾子了。饭就不让你请了，老张，回来我们四个慢慢算吧。

“好了，搞完了，可以撤了。”

