周五的晚上，可谓一周最美好的时间。结束了忙碌的一周，后两天又都是假期，连着的那种，不像周六，想到第二天就必须开始调整状态，要么补一补还没写完的作业，要么预习一下接下来要讲的功课。但周五的晚上，想怎么浪就可以怎么浪，想睡多晚都ok。

带着美滋滋的心情，我一个飞扑，跳进软软的沙发里。按下遥控器的开关，调出攒了一个月的美剧，带上可乐和大包薯片，今晚战个痛！

我正想着，玄关传来了开门声。

我冒出脑袋一看，发现一个背着包的年轻男子正慢慢地朝着我走过来。

“谁年轻男子，没大没小的……”

说着，我的头被年轻男子给敲了一下。

“……”

接着，他白了我一眼，表情显得贼无奈，看起来傻不拉唧的。

“今天晚上没饭吃，慢慢啃你的薯片噢。”

“别！我错了……”

没回头，一边哼着歌一边整理着从包里拿出来的东西。

“哥—— 我饿——”

“起开，我是傻不拉唧的年轻男子，不会做饭。”

“哥—— 你最帅了——”

“……”

我用被子捂着嘴，一边眨着眼睛瞧着他，装出一副可怜楚楚的样子。

“你啊，不要以为你每次撒个娇就完——”

“鸽鸽，人家最喜欢你了。”还没等他说完，我就继续展开了下一波的卖萌攻势。

他别过脸去，一副强忍着不笑的样子。瞧他这幅样子，就说明咱快成功了。我索性直接从沙发上跳起来，两三步跑到他背后，直接跳到他背上抱住他开始蹭。

“唉！—— 唉！—— 做人要有底线噢我跟你讲——”

“不听，不管，没有——”

我不停地用鼻子尖蹭着他的脖子后边，这块儿是他的弱点之一，每次只要一弄他这里，他就浑身发软笑得停不下来。

“哈—哈哈—— 好了好了！哈哈哈哈—— 祖宗你快别搞了啊！”

“那你去做饭。”

“那是不—— 哈哈哈哈！啊哈！—— 住手啊！我做！”

“真受不了你……”

“嘿嘿。”得逞的我一边坏笑着，一边从他背上跳了下来。

“晚上吃啥呀。”我一边从背后搂着他的腰，一边探出头来问他。

“谷糠听说过没啊。”

“昂！？”

“就是粮食皮儿磨成渣子，拿那个东西用白水一冲，搅合搅合然后拿来喂你，正合适。哈哈哈。”

“你丫的——”我气鼓鼓地准备揍他。

“糖醋鱼糖醋鱼，君子不作粗鄙之事。”

“还差不多……”

“瞧你哥我多疼你，跟咱爸似得。”

“滚滚滚，就属你最粗鄙。”

说着，我又跳回了沙发里，开始接着看剧。

“诶，干啥呢，不过来帮忙打下手啊。”

“不— 我挺忙的。”

“属实傻妞噢——”

我起身又想去打他，他见我坐起来了，一溜烟逃进厨房了。

这就是我跟他的日常。

我叫刘雯，20岁，是一枚刚步入大学的大一狗；他大我五岁，是我同父异母的哥哥，叫刘小川。从我开始记事起，他就已经在我身边了。同父异母的事，也是在我上了初中之后才知道的，起初吓了一跳，但过了几天就好像忘了有这么回事儿了似得，可能是我神经比较大条吧。

----------------------

糖醋鱼的香气钻过了门缝，唾液分泌加速，刚吃的薯片和可乐也感觉瞬间从肚子里消失了。

“哥！还没做好吗！”

“别催，傻妞。差不多了做好了，过来拿筷子！”

“来了，来了！”

听到了老哥的呼喊，我感觉使命在召唤我，“踢踏踢踏”踩着拖鞋一溜小跑一把推开厨房的门闯了进去。老哥在旁边看着坐在蓝色火苗上的炒锅，等着被沸水泡顶的抽动的罗非鱼熟透入味。我从旁边挂着的筷篮里抽出4双。

“两双就够了，那俩人不回来吃饭。”

“啥？”

“他俩不回来吃饭。”

“我听到了！为什么啊？”

老哥瞥了我一眼，又把目光放到沸汤中的鱼身上。

“老爹公司聚餐，老妈也跟着去了。”

“不是这个问题——你怎么不早说啊！”

“啥？”他皱了皱眉头，瞪了我一眼。

我把三双筷子甩手插进筷篮，又顺手抄起一只空碗，把门踢开回到客厅。

### ·

我叫刘小川，是个创业公司的运维工程师。因为公司不大，业务量不多，服务器基本稳定——只要服务器不炸，我就朝九晚五。刚才突然爆炸踢门出去的是小我五岁的大学生妹妹，刘雯。她高考考到了离家几公里远的大学，所以基本上只要第二天没有早课，她就会回到家里住。一开始我有点担心不住宿舍的她和同学之间的关系会有些陌生，劝她平时住在宿舍，但她好像不以为然，坚持家与学校间的通勤。目前来看好像和同学还算和睦相处，毕竟没有传来什么不愉快的消息，我也就不再考虑这个事情了。

若要问起刚才的“爆炸”，我差不多已经猜出十之八九了。她上大学刚满一个月到就恋爱了，而并没有让我见过她的男朋友，并且她一点也不想让爸妈知道他已经恋爱了。老爸老妈公司里经常周五出差或聚餐，她就趁着这个时机跑去和小男友见面。也就是说，对我而言她恋爱的唯一的反映就是周五回家吃饭的频率减少。我并不能理解这件事为什么要瞒着他们俩，但既然她不想说，我也就不会去打小报告。

“我出去了！”

她在门口向我喊了一嗓子，打开门走了。我看了看还在锅里抽动的糖醋鱼，叹了一口气。

“唉，这鱼咋办啊？”

用炒铲把鱼一分为二，带着半条鱼去客厅独自享用吧。将电视中正在播的美剧换成了欧冠球赛，单手抠开了一罐啤酒。

“好球！”

大口喝啤酒，感受碳酸在嘴中“沙沙”作响的快感，这是我周五晚的意境。

------------------------------------

周一的下午，天气晴朗，阳光明媚，万里无云。窗外，那排高高的杨树顶着一头郁郁葱葱的枝叶，正惬意地沐浴着温暖的阳光。泛着新绿色的叶子上染着金灿灿的阳光，被那光映着，杨树叶儿的脉络也变得依稀可见。微风吹拂下，杨树的枝叶悠然地摇动着，映在地面上，则是一片树影斑驳。在这树下，莘莘学子们正踏着这斑驳的影儿奔波在教室与图书馆之间，勤奋地讴歌著青春的美妙，鸟儿们也在枝头歌唱，仿佛在赞美这片美好的风景画…… 才怪。

我恨死这天气了。

没什么比在夏天里顶着这么毒的太阳去远在校园角落的实验机房上课更折磨人了。如果有，那一定是去上本来就不存在于课表上、毫无征兆临时通知的补课，而且还是整整的一下午。真是莫名其妙！

此刻，我正懒散地趴在桌上，呆呆地望着旁边已经喝掉了半杯的柠檬水。一想到整个下午都要靠它来度过，绝望就不由得从心底往上冒，就像眼前这杯子的杯壁上，正接二连三迅速上浮的碳酸气泡儿一样。

电脑屏幕上闪烁着老师播放的课件，充斥着各种难懂的术语和奇怪的符号的程序和文档，密密麻麻地铺满了整个演示端的窗口。于我而言，就像在看天书。讲课的声音从广播里传出来也显得毫无感情，机房里还格外地安静，大家似乎都盯着屏幕认真在听，感觉跟一群小和尚在聚精会神地听方丈念经似得。

“下面把课本翻到61页，接下来我们来看JSP的内置对象。”

……

我突然意识到自己根本没带课本… 索性把头埋进胳膊里，不去理会方丈发出的指示算了。机房的电脑桌，桌面是一层玻璃板，把脸贴在上面感觉凉凉的，有种稍微被救赎的感觉。虽然不是拜这经文所赐的，说程序员都是怪物果然是不无根据的，能在这么恶劣的环境下听得进这样的课，真是可怕的意志力。

“同学们以前都学过面向对象的编程，关于什么是对象，这个应该不用我多讲了。”

这位方丈，拜托您讲一讲好嘛？

我不禁想，他该不会忘了，他讲的这是全校任选课了吧？又不是所有人都是计算机系的理科男，谁学过什么面向“对象”的编程啊？“对象”什么鬼？教怎么处理男女关系的嘛？！

不过就算他真的要讲，我也不是很感兴趣就是了。听一个声音死气沉沉、毫无感情可言的大叔讲恋爱能有收获才有鬼了。无奈地呷了一口所剩不多的柠檬水。由于人员密集，又充斥着全是一直在发热的电子设备的缘故，整个机房里越发地让人觉得又闷又热，T恤仿佛都被胶水儿贴在背上了一样，胸口也黏答答地全是汗。

真巴不得马上下课——

“咋了你，一脸死相。”

坐在旁边的何龙峰，一边噼里啪啦地翘着键盘，一边向我寒暄道。

“起开，我现在没体力跟你演相声。”

“感冒？失恋？吃错东西？”

“滚。”

“又或者是，传说中的，大姨妈？”

我全力忍住了想要揍他的冲动。其实是懒得动，一想到这无聊的下午才刚开始，真的连跟他闹的力气都被吸干了，而且下课前的作业还要靠他帮忙。

“今儿我心贼善良，不想跟你计较。”

“哟，这位姐姐，你这善良还挑日子的嘿。”

“你知道你们这些理科男为嘛找不到女朋友嘛。”

“嘶，多半是因为，长得又帅、人又好、又懂技术——”

“哎不对，你怎么就知道我、们就没有女朋友啊。”

“我才不知道，不过现在知道了。”

“喂——”

“反正想想你们这样的，也不可能找得到。”

“那可未必吧……”

“长得又不帅还不修边幅，跟女孩子聊天，除了摆出一副贱样说一些贼欠打的话，要么就只会挑一些只有自己才听得懂的话题，还动不动就喜欢说教人，好像聊点什么都像是在搞科研似得——”

“……”

“总之就浑身上下透着死宅气质，这样的能追到妹子算我输好伐。我跟你讲啊，你们对妹子来说唯一的用处，就是帮忙修个电脑，或者写论文的时候借个vip账号什么的——”

“好了好了停一下，我错了还不行，求别说下去了……”

“知错就好，退下吧。”

“不是说没体力了么，以及说好的今天特别善良呢……”

“刀子嘴豆腐心。”

“……”

方丈还在继续念着经。胳膊底下垫着的玻璃板，已经完全被我的体温给焐热，没有了凉凉的触感。

“哎，好烦啊，热死了，怎么还不下课……”

“这才刚讲了一半呢。”

“我又听不懂…… 跟念经一样……”

“说起来，你个文科生，又不是因为感兴趣，怎么选这个课了。”

“抢不到课呗…… 什么破教务系统，选课的时候怎么刷新都没反应，最后就只剩下些什么什么编程、什么什么原理的，我选哪个都一样。”

“那是你打开方式有问题吧。我咋就选到我想选的了。”

“那是因为这些课本来就没人选！”

“你们系的也没几个来这儿了啊，还是你手速不成。”

“扯淡，绝对是你们这些程序猴子的阴谋……”

闷热的空气加上这过于无聊而又漫无止境的课堂，让我觉得整个人都要崩溃了。我抱着胳膊趴在桌上，把脸埋进胳膊里。何龙峰停下了手上敲着的键盘，转身从包里拿出一个水杯递给我。

“刚刚相声说得辛苦了，喝点水休息休息。”

我瞧了一眼我那本来就所剩不多的补给，现在也已经彻底枯竭了，只剩下两片儿柠檬可怜兮兮地躺在杯底。

“君子不食嗟来之食。”

我一边这么说着，一边伸手去拿他递过来的杯子，动作迅速得像一阵小旋风。

“唉！?你这言行就不大一致嘿！”

“我这不是嗟来的。”

“明抢，豪夺，这是君子干的事噢？”

“那我不是君子，你快拿来！”

“等会等会，你先别抢啊。”

“松手啊，再不松手我咬了。”

“别抢，给你这个。”

说着，他用另一只手递过来一瓶运动饮料。被他冷不防地一弄，我反而突然犹豫了，感到一阵心悸。回想起了上周末的事，接着像是要掩饰什么一样，我一把把瓶子夺了过来。

“说真的，瞧你没什么精神，不会真感冒了吧。”

“没有……”

“心情不好，跟人吵架了啊？”

“没有——”

“跟你那口子。”

“你烦不烦。”

“你不愿说那我不烦你了。”

“……”

“就是觉得，别一个人憋心里比较好。想说的话我就听着。”

接着他又回过头去，开始继续码起他的代码来。我的思绪却像是被大风吹飞的风筝一样，扯也扯不回来了。脑内渐渐浮现了上个周末，约男朋友出去时候的画面。

---

### ·

“卧槽！好球！绝杀！”

看到支持的球队终于翻盘了，我激动地双手高举喊了出来。悬在心里一个多小时的石头终于落地了，我欢呼后有了一阵脱力感，后仰陷进沙发里。手臂不巧碰到了桌子上的啤酒罐，在旁边制冰机的冰格落进储冰箱的瞬间，伴随着恰好大门被打开的声音落到了地上。白色泡沫随着淡黄色液体流到地上四散开来，我却仅拿余光去注意这狼藉。

“回来了啊？”

我注视着从我面前走过的刘雯，但她却没有与我对上视线。

“——嗯。”

“嗯？”

她没换拖鞋，快步走到了自己的房间。

“喂！你怎么了啊？”

我快步跟上去，想要打开门，却发现已经被反锁了。

“让我安静一会儿！”从门内传来的声音有些发闷，她或许裹在被子里了。

按照以往的经验，这种情况就不要再继续缠着她了，毕竟在这里耗着也不会有什么好的结果，只会耽误她将事情想清楚。我没有再问，静静地走回客厅，抄起拖把准备收拾地上的狼藉。就在这时，我的手机来电话了，随着一阵阵的震动，它从桌上滑了下去与地上的泡沫做了亲密接触。

“Oh, shit！”

捡起来擦了擦，看到屏幕上显示的来电人，心脏就像被攥住了一样。

“喂，发生什么了？”

“服务器炸了！好像是老张那个组发布了个东西，把服务器搞下线了！”

“不是说好了周五尽量别发布吗！这就来。”

我火速穿上了衣服，蹬上鞋跑了出去。

---

### ·

关上门没大会儿，房间外就传来了一阵骚动。听起来，像是老哥在接公司打来的电话。每次接这种电话的时候，他都像变了个人似的，语气会突然变得很严肃，还动不动就一惊一乍地。

虽然隔着门听不清他在说啥，但从那种慌张的感觉来判断，多半是公司里又出什么事儿了。又要大半夜的跑去公司了，我心想。

结果不出所料。

嘈杂的电话声停止后，马上就传来了一阵窸窸窣窣地收拾东西的声音，接着，是一声重重的关门声。毫无征兆地，砰地一声，不觉会让人内心跟着一颤。

这是得有多着急，才能连门都没法好好关了啊？

傻狗老哥！每次都这样…… 

唉，大半夜的，又只剩下我一个人被丢在家里了。我把脑袋从身上裹着的甲被中探出来，愤愤地叹了一口气。可能是因为裹在被子里闷了十几分钟，让大脑有些缺氧的缘故，从床上跳下来之后我觉得有点迷迷糊糊的。

索性直接去睡觉算了，反正也没什么心情去做别的了。

关上灯，整个房间倏地被夜色所包裹，周围的空气仿佛也突然安静下来了。太安静了。这种过于沉静的氛围，总是会让我觉得十分不安，胸口发闷，感觉像是被真空包裹着，总觉得就这么待下去，自己就会慢慢消失不见了。或许人的大脑在缺氧的时候会更容易胡思乱想吧。

我走到窗边，打开窗户，一阵夜风轻抚进来。初夏的夜风还带着些凉意，被凉丝丝的风吹着，大脑也一下子清醒了许多。听着马路上的车流声和小区院子里喧闹的声音，时间仿佛也恢复了流动。

这里是32楼，又是这个小区边缘的一栋，从这个窗户可以看到附近的一整个街区，其中也包括我现在在上的大学。

远远望去，宿舍区仍然灯火通明，而其中的一栋对我来说显得格外注目 —— 二号楼第四栋，我男朋友就住在那一栋。

--------

### ·

机房里的木桌上亮着一盏乳白色的小灯——那天花板上的灯管一闪一闪实在是令人心烦。我坐在桌子前面，看着显示屏上的服务器重启进度。

“刘部长——这个——能行吗？”

我身后站着一位女性，颇是年轻——虽然我也不老。

“别叫我部长，我们运维整个部门就两个人。”

一个正部长，一个副部长，没有手下，心酸的很。不知为何，运维就是招不到人，跟隔壁老张部门完全不一样。话说这次服务器出的问题甚是邪门，竟然会被搞下线。刚才匆匆忙忙跑到公司的时候，老张就满脸歉意的跟我道歉，还把所谓的真凶——就是我身后这位女性——带了过来，还悄悄跟我讲：“这可是今年校招好不容易招来我们组的女孩子啊，千万别把她凶辞职了！对新人多包容包容吧。”

我的眼神看起来不温柔这一点我是有自知之明的，但嘴还是饶人的吧——至少不会把新人凶辞职。

“你怎么想起来周五发布的？”

“不好意思——因为下周一算绩效，所以……”

“发布成功了就能拿A？”

“是B——”

“也就是说这个月只有C喽？话说你不是新人吗，吃一年的新手保护又怎么样。”

“——对不起。”

我瞥了一眼身后的她，感觉她是浑身的不自在——已经不能用拘谨来形容了。我是不是说的有点过了？旁边有人我就想着聊聊天，不然盯着这个屏幕看它走条实在是太无聊了。其实她不在这里也是可以的，我也如是跟她讲过，但她坚持自己犯的错要自己承担——那你倒是自己把服务器搞好啊。她是没有权限重启服务器的，这点我们都心知肚明，也就是说她没有办法承担自己的错误，只能在我承担她犯的错误的时候站在我身后罢了。

嗯？说道权限，她有权限把服务器搞下线吗？有这个权限也就创业四兄弟——我、老张、老李和老孙——还有那个运维二把手。合着这个锅还得分一口给老张啊，他肯定也为这个下线“贡献”了一份力。

“得让老张请我吃一顿啊——”

“啊，那个！您吃饭了吗？”身后的她好像想到什么似的，突然问了出来。

晚饭啊——本来熬了糖醋鱼，还准备就着山东亲戚送来的煎饼吃呢，谁知道老妹先跑出去了，我自己一个人把电视调到体育频道，开了一罐啤酒之后，球赛就变得精彩非常，根本没心思吃饭——啤酒倒是喝了好几罐。说起来胃里还有点空呢，回去把那半条鱼吃了吧。

“还没呢，不过……”

“一会儿能请您吃个饭吗？实在是不好意思，让您这个时候还来一趟。”

“啊？没必要吧，这都快10点了。”

时间什么的倒是次要的，倒是家里那个老宝妹的事情令我担心。不知道老妹在家里闷得怎么样了，出来的时候把自己关在房间里，死活不说发生了些什么。但我感觉应该没什么事情，毕竟这种把自己闷在房间里的事情从前也有过不少次。

“白白浪费您这么多时间实在是……正好您没吃饭，我请您吃点夜宵吧。”

“主要还是……”

这时我的手机铃声响了，来电人是老妈。

“不好意思。”我跟面前的女性道了歉，接通了电话：“喂，妈妈。”

“我跟你爹会再晚一点回去，聚餐完去唱k了。刚给你妹打电话了，她说你不在。现在跟你打个电话说一声。”

“好的，老妈。”

“这么晚出去，公司里面出事情了？”

“没什么大问题，不用担心，你们去玩吧。”

“那好，再见宝贝。”

“再见妈妈。”

手机挂断，我又把视线转回到眼前的女性身上：“主要还是家里有个令人担心的家伙在，不然我肯定就接受你的邀请了。”

“担心的——这样啊，那实在是……”

这时我的手机又响了：“不好意思。”

“喂，妹啊，怎么了。”

“哥，我先回学校了，明天中午再回来。”

“啥？你这个点儿回学校干啥？”

“辅导员查寝，没在宿舍的要记过。”

“哈，你本地人也不行？”

“不行啊，没预先请假，辅导员跟一个轴子一样！”

“好吧，好吧，你注意安全。”

我把手机挂断，又看向她：“看来得接受你的邀请了。”

我这人说到做到，那个令人担心的家伙走了，我也就必须接受她的邀请。话又说回来，哪个男人会对美女的邀请感到厌烦呢？

显示器上的进度条到了100%，我检查了服务器的运行情况，确实回滚到了周五前的版本——算是大功告成了。记录文件夹内的东西我已经导出来了——果然老张有锅啊，他把自己的核心的工作让这个新人搞了，还用他的账号发布——这样根本不算她的绩效吧。老张这个人，我们从一开始就觉着他有问题，但由于技术过硬，所以在创业的时候和他一起合作着，现在终于搞出点幺蛾子了。饭就不让你请了，老张，回来我们四个慢慢算吧。

“好了，搞完了，可以撤了。”

---------------

### ·

“你怎么不早说啊？！”

“啊？？”

面对我突然地质问，他显得一脸茫然。但也没时间理他了，我把刚拿的碗筷往桌上一丢，一溜小跑回到房间开始收拾东西准备出门。

比起锅里那飘着香味儿的糖醋鱼，显然恋爱的香甜更吸引我。

我跟他是在社团宣讲会的时候认识的。

他叫张子玄，个头不是很高，中等身材，但五官长得很清秀。平时虽然一副有些懒散的样子，但对人很温柔，而且非常有才气。

虽然听他说，自己是学计算机的，但给人的感觉跟那些死宅程序员一点儿也不一样。

刚认识的时候，他就帮了我很大的忙。

当时是社团纳新的宣讲会，比其他大一新生都早一步加入社团的我，为了表现一下自己，主动揽下了场控的工作。本来以为只是打打杂跑跑腿，没什么难的，还能趁机多跟学长学姐们交流，混个脸熟。没成想，活动当天，不但设备出了问题，到处都找不到人能解决，我还一个粗心，忘记帮学长带他交代过的开场演讲稿了！天气又热，所有问题一股脑地爆发出来，摆在毫无准备的我面前，我到现在都还记得，那时候急得想哭又不知所措的感觉。如果不是他帮我，可能真的没办法收场。

一边想着之前的事儿，我已经来到了楼底下。出了电梯，我立马掏出手机给他打电话。

“喂。” 电话那边传来了他慵懒的声音。

虽然每次给他打电话发语音，他声音那么懒散，跟没睡醒似得，但却也给人感觉很温柔，很苏，总之就是很喜欢。

“子玄，我今天突然又有空了，咱们出去吃吧？”

“哦，好啊。那我去哪等你？”

“嗯—— 就步行街吧，哈根达斯门口见。”

“好。”

明明是短短的对话，却可以让人心情突然变好。

跟他对话的时候，好像不管说什么，他都不会主动反驳或者拒绝，简直太温柔了！这么温柔，反而让我觉得有些不好意思。而且，有时候仔细想也会觉得有些不安，这么优秀的人，真的会没有女朋友嘛？！虽然问他的时候是这么回答的……

不过不管怎么说，我们现在确实是在正式交往，抢到手就是我的了！

根据经验，周五晚的乘车体验非常糟糕，无论公交还是地铁都会挤到爆炸，之前跟姬友们约出去的时候已经尝过很多次了。所以今天为了约会质量，我决定打车。破费掉这个月所剩不多的积蓄，换一次难得的约会好心情，还是很值得的。

尽管如此，到了约定的地方还是六点半了，果然就算是打车也是架不住堵的。但意外的是，他已经在门口等我了。

在马路对面下了车，远远地看到他已经站在店门口了。他一如既往地穿着一身宽松的衣服，远远地看上去就显得十分慵懒，浑身散发着森系的味道。看上去他似乎已经等了很久的样子，正低着头在看手机。下车后，我试着喊他，但他戴着耳机，好像没听到。

我决定，给他一个惊喜。

“嘿！” 我悄悄地溜到他身后，猛地一拍他的背。

他吓了一跳，猛地一抖，但没叫出声来，回过头来看到是我，淡淡地笑了一下。

“干嘛呢？”

“没事儿做，就听会儿歌等你。” 他一边说着，一边慢慢地把耳机收进包里。

“等很久了嘛？” 我有些抱歉地说。

“没啊，我也刚到。”

“那就好，嘿嘿。”

当然知道是假的，看他站在那儿的样子就猜得出，肯定已经等了一段时间了。

“咱去哪儿吃呀？”

“你定吧，我跟你走，你想去哪就带我去。”

虽然跟他交往才不到四周，但一起出来过好几次了，每次他都由着我的想法来。

“那去鱼棠吧！我想吃他家的烤鱼了。” 毕竟从家里出来的时候还闻着糖醋鱼的味道，让人不由自主地就想去吃鱼。

“嗯。”

“走走走，我要饿死了。”  边说着，我一把拽起他的手，开始朝着美食街的方向进发。天气虽然没那么热，但从掌心传来的温度却让我觉得脸在发烫。

---------------

### ·

“多谢刘部长，今天要是——”

“算了，算了。”感觉如果我不打断她，她会说出没有营养的客套话。作为新人，如果不懂这些，或许在职场上活不长久；但我实在是不喜欢别人对我讲这些东西——浪费时间：“都是做技术的，不用来这些虚的。”

“嗯，好——”

她好像看上去有些失落，视线不禁落到桌子上的啤酒杯上。我深吸了一口气，靠在了椅子背上，抬头看着映在她身后窗户上的仿钨丝坠饰吊灯。夜晚十点半，公司附近营业的店除了烧烤，就是这种兼做欧美餐饮的酒吧。看她出公司选择去哪里吃夜宵的时候愣了一下，估计是突然意识到那个问题吧。她没有问我想吃什么，我猜她想的是：请烧烤太随意，只能选这里了。

“这家店的黑啤还挺不错的，我原来加班之后经常来这里喝一杯。”我举着大啤酒杯畅饮了一口。伴着冰块碰撞的声音，碳酸的气泡在我的舌尖上炸裂。

我刚刚说的那句话有一半是假的。加班之后我只想睡觉，并没有特意跑到这里来喝一杯——这店又不在回家的路上。但她听完之后好像轻松了许多，松开了一直缠在一起的左右手，端起手边的杯子喝了一大口。就在这时，服务员端来了我们点好的烤肉。我拿起叉子，戳透牛肉块，送进嘴里。

我和她之间开始了令人尴尬的沉默，连容易被忽略的jazz背景音乐都清晰可闻。

“话说——你叫什么来着？”

想要开口说点什么，突然想到我连她名字都不知。胸前的工卡在她出公司的时候摘掉了。

“啊，我叫叶玲。”

“好名字——今年夏天入职的吗？”

“嗯，校招过来的。”

“本科？研究生？”

“——是本科。”

“比我小几岁啊——”我沉吟到，她或许听到了，亦或没听到。

我想了想，问道：“话说，你没考研吗？这么想直接工作？”

