难得今天阳光大好、气温适宜，而且无课无事，真是个猫宿舍躺床上看番的好日子啊！
								—— by 老何的一个死宅室友

### 关于室友

老何室友们的属性：一个逗比百事通，一个死宅舍里蹲，还有一个健美体育男；最后是阳光技术宅老何

老何本身也是万金油，能跟逗比侃大山扯黄段子八卦各种小道消息；能跟死宅从天文地理哲学社科聊到ACGN里哪个老婆最让人社保；能跟体育男一起跑步打球爬山锻炼身体

但能真正聊心事的，却只有于阳。

### 关于死宅室友

一个有能力但提不起干劲来的人。

### 关于展开

后期需要有一件事把老何击垮。被现实击垮后的老何，比室友那个死宅哥们还不堪，整天除了洗漱就是窝在宿舍睡觉，像个死人一样。

主要矛盾大约还是以前那个吧，他想冲破家里的束缚，自身矛盾我还没完全想好，总之，我觉得他一直在尝试做什么，他有梦想，一直在努力，虽然一直有小的失败打击他，但他也没放弃过，直到那次大打击，让他觉得一切努力仿佛都是徒劳的，然后就一蹶不振了。

那之后，老何几乎不出宿舍，买饭跟上课打卡这些日常琐事也全靠室友帮忙。

那段时间他可能连于阳都不理了，有两种可能性：一种是正好俩人闹掰，恋爱的失败加上梦想受挫让他觉得生活仿佛只有痛苦，一切都没有意义了；

另一种是受挫的他再也没法拿出平日的阳光，他几乎不理室友以外的任何人了，这当然也包括于阳（毕竟身体上还是个妹子，自己状态这么差大约也不想表露给比较在意的人看吧）这种情况下他内心其实是很矛盾的，有种愧疚感，但精神状况太差其实已经顾不上了，只能不断地用自我放纵的方式麻痹自己的感觉

（可能有点妹妹刚去世时的音无结弦，或者老婆死于难产后的冈崎朋也的感觉）

### 关于老何的核心矛盾

于外界他是想冲破家里的束缚，但更深层次的，对于他自身，他缺乏被“爱”的感觉，缺乏真正的认可，理解，关心和包容，别人一直在对他提出各种要求，他也一味地努力去实现，一直在被索取，被期待，最后被掏空之后却没人能拉他起来

别人的关心都只停留在表面，比如看他不舒服帮他买个饭，看他把什么做成了口头给他点个赞。包括他家里，只关心他的学业和未来（父亲），还有是否吃饱穿暖钱够不够（母亲）

> 那于夕阳对于老何到底是什么？

于夕阳应该是老何觉得唯一能触及内心的人吧，潜意识里这么觉得。或者说也是一种憧憬。也许是于夕阳身上那种完整的感觉，隐隐触动着老何（其实也包括所有其他主要角色，多多少少都被于夕阳身上的完整感所吸引）

老何内心的主要矛盾，表现出来就是精神世界的极度空虚，所以他才更能体会到孤独和寂寞。对于于夕阳，他虽然也没细想过，但跟夕阳在一起的时候，那种孤独感最弱，所以于夕阳才让他觉得很特别。

> 这个容易写的比较矫情，容易把老何写的不近人情且贪得无厌
> 你注意一下就好

有平衡点，在老何没出事之前，就是个超级阳光而且给人感觉很靠得住的一个人。认识老何的人，在生活上学习上遇到困难的时候，老何都经常帮他们，所以认识老何的人都觉得他很好。

但他人的这种认可都只能算是浅层次的，大多数人有求于他并得到了满足所以才“认可”他，只有于夕阳不是这样。本质上来说，于夕阳跟老何之间的朋友关系，不是建立在夕阳对老何有什么物质上的所求才跟他走得近，而是别的什么。也是因为这样，所以老何内心才对于夕阳感到很特别。

### 关于剧情高潮处的场景

夕阳看到他整天这幅鬼样子，肯定觉得不行。他室友虽然也觉得不行，但是都没啥好办法，他们都属于那种“当事人自己如果没了底气，就帮不了他了”的类型，说白了就是只能做到表面，不会有更深层次的交流。

> 大学同学能做到这样就不错了

是啊，所以室友们能做的也只有帮他买饭、他不去上课帮他代打卡、在老师那边打打圆场之类的。但是这样其实，只是助他继续颓废下去，并帮不了他恢复。

于夕阳不一样，她不想看他继续这样下去了。于夕于阳其实都是想帮他的，虽然于夕本身并不真的像老何喜欢自己那样、以恋人的角度去喜欢老何，但作为老哥的好基友，对于自己来说至少也是普通朋友程度的关系，同之前阳光的老何相处也并无不快，觉得他是个挺有意思的人；而于阳则是真的发自内心地需要老何的，因为老何对于阳来说，可能也是唯一能交心的男性朋友了，甚至没有之一。

过程没细化，不过我刚刚想到的场景大体是这样：

一个晚上，老何被于阳约出来怼，表面上怼了一遍之后，俩人越吵越凶，都开始吐露内心最黑暗的东西了，老何就大骂说：“根本没人能理解我，无论是什么室友朋友学长学弟，也包括你！你如果真理解我就不会对我这样了”（他已经开始彻底撒泼撒娇了）“都他妈是假的，人生根本就他妈的不值得” —— 云云，歇斯底里，毫无逻辑可言。

> 这个时候应该有个裂鸟爆蛋拳

于阳被这么一说，反而没辙了，第一次露出一种女性化的无助，他也不知道该怎么表达自己了，骂是骂不醒的，刚正面并不管用。然后他也开始有点崩溃，就跟老何说：“你是因为我拒绝你才变成这样的吗？你想要的难道就只是跟我在一起吗？如果这就是你想要的——” 

补个画面感，到这里于夕阳肯定已经哭了，老何在一旁印堂发给面无表情，然后于阳扶着老何肩膀，上去想吻他（气氛突然变gay）

> 不好意思
> 我笑出来了
> 于夕该抽他了吧

然后这时候，老何一把把于阳给推开了。

> 于夕该抢过来，抽他了吧，或者抽于阳了吧
> 恁死于阳这个B崽子
> 我们这个作品除了百合，还有搞基

老何其实，内心还是有理智的吧，只是在撒娇。真的这么做了他其实不能原谅自己，他也明白自己是太过于依赖于夕阳，寄托了太多在ta身上了。一瞬间所有感情涌出。在于阳使出这最后一招的时候，其实老何也被瞬间打醒了

（其实这时候于阳真的是没办法了，老何对他很重要，但他也不知道怎么表达才能让老何理解，老何现在这个状态看起来，无论他说什么已经什么都听不进去了。）

然后，他推开了想要吻自己的于夕阳，身体一软瘫坐在地上（手还是半搂着于夕阳的那种姿势，类似扶着于夕阳整个人滑轮到地上）开始失声痛哭，轻声念叨着：“你别这样，我只是太累了—— ” 语无伦次地说着一些醉话。于夕阳也顺势半跪在地上抱着他，俩人就这么抱在一起哭了很久。（于夕全程被吓傻）

> 这个场景，太适合那个鼎山了
> 周围有树，在亭子里，鼎旁边
> 剪影动画应该效果也很好，推开那一下

