
## 基础设定

姓名：杨紫琪
年龄：19
生日：
血型：AB
身高：167cm
三围：
发色：深黑色（暂定）
瞳色：紫色
性格：紫琪是一个争强好胜的、本性善良的、傲气的、略微任性的、发展不平衡的、欠成熟的大户人家的千金，她的精神并不强大，无法承受很大的压力。

## 进阶设定

### 主要矛盾:对美好生活的追求与其不平衡的发展、对自身认识的欠缺、性格的不成熟、家族观念的压迫之间的矛盾

### 个人思维方式：

性格及现象：
	结合其家庭背景，她是一个不平衡发展的千金，因此在很思维的很多方面与普通家庭出身的19岁女孩子相比略有不同：
	<span style='color:#E65000'>心理素质较差，不耐压</span>：在遭遇较大挫折时、各种事赶在一起需要解决的时候等等强压的情景时，杨紫琪容易崩溃。
	自律：杨紫琪的自律是一个<span style='color:#E65000'>不平衡的</span>自律。由于其父母对她的<span style='color:#E65000'>以家族名声为指标的</span>严厉管教具有固有特性——<span style='color:#E65000'>片面性</span>，即没有综合考虑杨紫琪作为一个必将踏入社会的人而必须要有的特性而片面强化对于表面上无损家族名声的特性，杨紫琪的自律更多是在<span style='color:#E65000'>社交礼仪形式、社交内容（对上、对非豪门非亲友）、学习、非生活技能（兴趣类技能，如声乐）和片面生活技能（收拾房间）等方面</span>。反面考虑，则杨紫琪缺乏的是普通人应有的生活方面的自律，如<span style='color:#E65000'>节约、社交内容（对同龄人及下、对亲友）等</span>。
	傲气：有别于傲慢，杨紫琪的傲气更多是一种<span style='color:#E65000'>态度强硬</span>与<span style='color:#E65000'>对自己的正确性的盲信</span>，但仍然有一种<span style='color:#E65000'>高高在上</span>的感觉。其态度强硬与其生活环境有关，她的父母便是态度强硬的人，受她们的影响，杨紫琪也有了态度强硬的特点。她的家庭经济状况优异于常人，逐渐有了一种优越感，这是其高高在上的感觉的第一个缘由。家庭经济状况带动个人视界的开阔，其父母也具有很高的知识水平，而他们经常对杨紫琪进行安排，这使得杨紫琪在从小到大的过程中获得利益，而杨紫琪也从中学习到了很多东西。并且杨紫琪本身对于学习很是自律，尽管她不聪明，但也使得她的知识丰富，进而在成长的过程中，在知识领域超越常人——由自己的决定得到的结果总是好的，她获得了这样的感受。进而有了坚信自己的正确性的特点。

对生活（非学习类）的看法及主要矛盾分析：
	出于她的傲气，以及家庭教育，杨紫琪总是想要做好每一件事，但是她却不具备做好每一件事的能力。做好某件事的能力是需要后天磨炼而得的，杨紫琪缺少这种磨炼。对于现在的杨紫琪来说，最难以做好的，也是她最欠缺的能力，就是与同龄人的交流能力（注：杨紫琪欠缺的交流能力与苏玥欠缺的交流能力是两种不同的概念。杨紫琪的问题在于方法失体、有心无力和受挫折后的难以恢复）。当各种事情赶在一起时，杨紫琪的压力会变大；某些事情能力无法解决时，杨紫琪的压力亦会增大；遭受挫折的情况下，杨紫琪的压力会变大——<span style='color:#E65000'>当各种事情赶在一起而很多事情没有能力解决，而又遭受了挫折的情况下，杨紫琪的个人矛盾则到达顶峰</span>。

### 个人兴趣爱好：

日常生活方面：杨紫琪平日喜欢在图书馆看书，这也符合她的自律；休息日的时候有时会和柳冰出去玩。
文化艺术方面：杨紫琪儿时被父母要求学小提琴，而她对小提琴并没有十分喜欢，但是由于自律，拉的很好；她最喜欢的是观看不符合她外在气质的拳击（或者别的）比赛。
专业技术方面：对于专业问题，她十分认真，也能花时间在上面，但是自己是否真的喜欢，她并不知道。

## 家庭背景



## 性格

紫琪是一个傲气的、略微任性的大户人家的千金，但她的精神并不强大，无法承受很大的压力。





## 个人经历

略





















