紫琪父母是乐器大厂的老板。

紫琪还有点家暴，父母性格恶劣总是吵，不管怎么都能吵，有时候是因为自己的事，有时候是因为别的一些事。自己之前也想过去劝，然后被打，小时候因为表现得不尽他们的意，也会被打。

紫琪身上还有一道伤疤，所以她洗澡的时候也非常忌讳别人突然进来。因为那道伤疤，以及她长久以来固化的那种骄傲感，让她连恋爱都没勇气去谈

她觉得她的家庭其实是配不上别人的，因为没有一丝温暖，这点跟苏玥其实有点像，但她这边是真的，家里确实就很那个，苏玥只是自己在排斥外界

跟苏玥类似的，还记得我之前描述过一个场景来着，一个少女坐在窗边的那个。

既然紫琪这么了解孤独的本质，那她也许会觉得苏玥很幼稚也说不定，在苏玥发现夕阳的本质之后，意识到自己没法占有她的全部、而且对方也不是自己理想的形态而是自己最羡慕的样子，陷入纠结之后，但还没法下决心分手的时候，如果能安排紫琪跟苏玥演一场对手戏，就有意思了

杨紫琪这个时候（故事开始改为大一下学期）的想法是，真的不喜欢自己的父母，但是还是没有摆脱家族这个概念的控制

有矛盾：我之前想把阿冰和紫琪的矛盾用插叙的方式写，是基于这样一个想法：在故事开始的时候我们展现杨紫琪和阿冰关系非常好，这样读者有很大的可能会认为她们两个一直关系不错，并且有些难以理解为什么身份背景截然不同的人能够混的这么熟。但是我们在某个时机展现一下她们之前只有矛盾的，然后还不会在这个小插叙中完全给她释然，这样能展现一种人际关系的复杂性，并且勾着玩家继续看的兴趣



/*----------------*/

百年校庆，学校很重视，用一个半月的时间，举办各式各样的活动以庆祝。开幕的当晚有烟花，之后是各种各样的学术讲座，科技比赛，艺术比赛。闭幕的当天有闭幕晚会。对于大一的于夕阳宿舍的舍友，对于这个学校还没有太深的归属感和认同感，这个庆典对她们来说就有一点空洞，繁华都是他们的感觉。尤其是杨紫琪，对她来说是一个累。

开幕当晚，他们一宿舍人，在屋顶看烟花。扯到阿冰，阿冰就开始半带着抱怨说自己家有几口子人，上有老下有小的（比如有哥哥弟弟妹妹之类的，总之虽然不直说，但是反着想就能感觉到她们家其实不容易）（但在她的话里又不直接能感受到）。然后紫琪就在旁边一言不发，因为她家里，实在没什么能拿出来说的，甚至能想起来的都只有不好的回忆。她就在旁边抱着猫，抚摸着猫背，看着眼花，眼神中带着失落的感觉。表情有点强颜欢笑的味道，总之很复杂。

紫琪学过小提琴，并且在家人的要求下坚持练习。入学时，父母就已经打听好了学校里大学生艺术团交响乐团的事情，命令她进入并且做到一提，大二做交响乐团团长，大三去做艺术团主席。他们给杨紫琪打点好了各种事情。

“咱们家是国内做乐器做的最好的，你连一个学校的艺术团主席都做不了，不是给咱们家丢人吗？”

“不是说让你全身心搞这个艺术团，但是如果你不能比其他人多做些事情的话，怎么能顺利在大三成为主席呢？”（命令杨紫琪在大一担任第一小提琴手的同时，去做一些本该由团长和主席去做的事情，他父母已经给校团委打好了招呼，校团委也分配给了她任务。这是的团长和主席虽然对杨紫琪有一些小意见，但由于校团委的要求，也没再多说些什么，而且有人帮他们分担工作，也不是坏事。）

/*---------------*/

共同的敌人：渣男

4.16的脑洞：bass手。这个渣男是个不成熟的男孩子，上大学以前从来没谈过恋爱，不知道实际的谈恋爱是一种什么体验。从上帝视角来看，他现在是一个醉心于内心小鹿乱撞的人，不知真正的恋爱在前期的激情之后会变得平淡。他并没有为这个平淡做好准备。
他或许会在未来知道刺激过后的平淡才是两个人长久的纽带，但至少他现在不知道，简单来说就是欠被生活操。
他喜欢上了杨紫琪，开始追她，直到开始腻了。他有些心烦意乱，意志力想要让他追下去，但是感觉没有那种扑通扑通的感觉了。
这个时候安排一个场景，让他和阿冰碰面了。

4.16另一个脑洞：bass手。闷骚男，有一个女朋友，春风一度之后，她女朋友向他提出分手，因为他跟另一个男的好上了（分手炮）。刚尝了些滋味的这个男的心情郁闷（惨遭绿），寂寞难耐，这个时候碰上了紫琪。
他喜欢上了杨紫琪，说白了就是想填满自己内心目前的空洞，有种把追杨紫琪当做一个公事来做的感觉。终有一天他不是那么寂寞了，内心的伤口差不多愈合了（原因1），也开始腻了杨紫琪吗，没有那种小鹿乱撞的感觉了（原因2）。趁着还没追上杨紫琪，他想再找一个喜欢的人谈恋爱。
这个时候安排一个场景，让他和阿冰碰面了。

4.16第三个脑洞：这个渣男是个混子，有渣男的自知之明，本身就是冲着那种恋爱初期的官能体验追人的，剩下的也不需要多说了。

/*--------------------*/

杨紫琪的父亲（暂称杨建国）经营着一家不曾上市的乐器公司，是祖上留下来的祖产。一个偶然的机会，他做了一些器材（话筒、音响）的业务，由此给这个公司引入了新的血液。杨紫琪的母亲（暂称王美丽）最开始是这个业务组的pm，慢慢升职，最后成了这个业务组的头头。之后杨建国娶了王美丽。
器材业务组逐渐变成了一个大的生产线，与传统的乐器生产线分足鼎立。两边盈利都很多。在杨建国45，王美丽37的时候，杨紫琪降生了。
杨建国有一些重男轻女的思想，一直想要个男孩子，当他得知出生的是个女孩子时，有些不开心。王美丽就不一样了，她是个女强人，没有性别歧视。杨紫琪成长中。杨建国对于杨紫琪要求很严格，要精通一门乐器，还要学习好，不能坏了杨家的名誉，他还有一把祖传的教鞭，杨建国的父亲用来教导他，他拿来教导杨紫琪。
过了几年，他们要了一个孩子，是个男的（暂称杨一）。杨建国对杨一百般疼爱，把本该对杨紫琪的爱尽可能的转移到了他身上。王美丽则是雨露均沾。
这时，公司出现了问题，亏损严重，需要撤掉一个生产线。杨建国是乐器派别头子，王美丽是器材派别头子，两边都有亲信和权力和声望。家庭气氛紧张，此时的杨紫琪刚上小学。杨紫琪在这个环境下度过了小学前两年。第三年开始，家庭开始破裂。
两边都不想把自己的努力经营的事业放弃掉，大吵而特吵。杨建国脾气差，容易急躁暴怒，经常迁怒到杨紫琪身上。三年级的某一天，杨紫琪她做完作业偷偷看漫画书，弟弟在旁边看到之后，打小报告。杨建国回家前刚因为自己的手下被王美丽搞了两个而心烦，喝了不少酒。杨建国知道后狂怒，拿起教鞭打了她两下，还训斥她教坏杨一。然后要求她把前两天练得小提琴曲当面拉给他听。这个时候的杨紫琪难受无比，没拉好，接着教鞭又来了两下。当天晚上，杨紫琪哭了好久（讨厌他父亲，委屈），决定离家出走。她从窗户跳了下来（别墅二楼），蹭到了旁边的灌木，腿上有了点伤疤。杨建国听到窗外有声音，就过去看，发现了杨紫琪。他手里拿着洋酒的瓶子，心烦意乱，怒从心头起，恶向胆边生，又打了杨紫琪几下。这时王美丽回来了，她已经准备对于搞掉杨建国两个手下这件事装糊涂装到底，不料正好看见他打杨紫琪，扑了过去，把杨紫琪救下。她没敢报警，因为报了警，这个公司就完了，自己的事业也就完了，要不然就吞并对方，不然，至少也要等到自己的部分分离出去。