


主要角色一共五个妹子，紫琪认真干练，苏玥柔弱无口，可欣呆萌可爱，阿冰活力阳光



--------------------------------------------
顺一下的话，游湖之后是苏玥反思 -> 参观练习 -> 被排挤的一系列事件 -> 排挤事件告一段落后两人出游 -> 回家探亲 -> 分手


苏玥喜欢于夕阳其实，是一种逃避啊，或者说是想拿别人来填补自己的感情漏洞，其实现实中这很正常，无可厚非，但是苏玥她犹豫不决自己到底喜欢的是谁是一方面，而且最终我觉得她是出于某种类似嫉妒的感情，最终才选择退出分手的




苏玥：我到底喜欢于夕还是于阳？于夕跟于阳到底是怎么想的，他/她到底是不是我的另一半？我对他们来说算是什么？

于夕/于阳：她到底喜欢我们之中的哪一个？私/俺到底对她报以什么样的感情？跟她比起来，是我们的另一半更重要吗？

--------------------------------------------

何龙峰的家庭是一个传统家庭
何龙峰之前接受的家庭教育是中式传统弑子文化
即身体发肤受之父母，儿子就要听家长的话
而不是单纯的不让谈恋爱
家长做出的错误判断，也轮不到何龙峰来插嘴
即他在家里根本不是人
原生家庭
举例来说的话
何龙峰初中本来在A班，上了两年之后，跟同学们关系不错
但是他爸妈听说，这个班的成绩不好，B班成绩好，就强制让他滚去B班
何龙峰跟爸妈吵了，然后被毒打，他不能改变什么事情
结果还是去了B班，一个全是不认识的人的地方
突然陌生环境，成绩理论上反而会掉
家长做出明显错误的抉择，但必须是对的，何龙峰不能反驳
最后成绩差也是因为自己不够用功
然后继续挨揍，恶性循环
到了高中之后，他是下死了决心，一定要逃出去
高三的时候试着追了一次妹子


「我们正在渐渐地变成，我们最痛恨的那种人」


老何深恶痛绝的他的家庭，但是后来他也做着跟他家里对他类似的事

对于我来说最快乐的就是她属于我

换个角度看，付出有时候就是一种强加于人的爱
家里对老何也没少付出，但是方式不对，而且我觉得比起老何的需求，他家里人的本心是出于他们自己的需求，因为他们从没认真考虑过老何的想法、他的需求，以及他的感受等等，只是自我感觉他需要什么，就拼命(强加式地)给与他那些不由分说的“关爱”
老何是真的爱上于夕阳了，但这也许只是表象，他自己都没明白他感情的出发点
老何确实希望于夕阳幸福，为此付出了很多，也为她做了很多
但他其实也并不真的懂于夕阳需要的是什么
他甚至后来自己也意识到了，也拼命想过，到底自己能为于夕阳做些什么之类的
但对于夕阳来说，其实并不需要老何刻意地去为自己做什么
就算于夕阳也喜欢上老何了，她也不需要老何刻意去为自己做些什么
准确来说甚至是不想要
她不喜欢刻意而为之，不想别人刻意去为自己做什么，自己也不会刻意为别人做什么
这不代表她不会付出，只强调一个“刻意”
比如某种情况下，自己本来不想做的事，为了喜欢的人而去做了
这种行为本身于夕阳就是不能接受的
她觉得感情就应该是自然而然建立起来的，而不是通过这些去强行建立，强行塑造感动之类的
这种价值观的偏差，就导致了老何盲目付出却总感觉得不到回报，但他却一直为了于夕阳而忍着，而且这是一种半有意识的行为
他其实知道自己是在忍耐、在承受一些痛苦和压力
但他一直在自我催眠，在内心劝自己要坚持下去、不能放弃，努力去打消那种想要抱怨的感觉，因为他觉得那样意味着自己感情不够纯粹，好像是“为了些什么”在强忍一样
虽然某种意义上，这本来就是事实！他只是不敢正视而已
而且就事论事地讲，老何其实并不擅长处理一些人际关系上的问题
他性格大大咧咧的，有些很矫情的事他本来就不知道怎么办是最好的
也不擅长用各种话术、玩各种套路，有时候甚至说话都有口无心
所以有些事因为做法本身就有问题，结果无意间伤了人，又或者好心办了坏事
最后把气氛也闹得很僵

就结果来看，其实他是为了自己而“爱”上了于夕阳
渴望于夕阳爱自己
虽然没什么错，但是出发点有问题
明明付出了这么多，却不是对方所需要的
付出却没有回报，无谓的付出
每个人都有耐受极限的
甚至你的付出对对方来说，有时候会成为一种负担，一种感情债
其是开始觉得有付出就该有回报的瞬间，就已经变味了
相当于强逼着对方去签下这笔本来就不需要也不应该存在的感情债
出于道德上的平衡感，有些“善良”的人会觉得：对方付出了这么多、自己也应该给予回报
但这本身就是一种扭曲的关系
不知不觉地就做了自己一直以来最不能原谅的事，一直以来最让自己煎熬的东西，我们正在施加到别人身上


--------------------------------------------

不能把工作跟兴趣给搞混了
我觉着工作就得是那种：只要身体状况没有大问题，就能去做的东西
说绝对点甚至应该是一些可以“不怎么需要动脑子”，或者说可以不带感情，只需要动用点逻辑思维能力就能解决的东西
心情、状态之类的最多影响到工作效率和质量，不会导致你直接做不下去、直接从内容上做不出来
但是兴趣就不一样，很多时候完全是靠着热情的
你可能当时有兴趣，觉得好玩，热情很高
但是过一段时间你不觉得这个好玩了，可能觉得别的好玩了
比如拿写文来说，你就写不下去了，写不出东西来
你会这样就表示这只是你的兴趣，不能拿来当工作干，会因为这种理由卡住干不下去就意味着你吃不了这碗饭啊

其实也不完全是，本质上是能力不足导致的
如果你能力足够强，你就不会因为所谓的“状态不好”卡住
应该会很顺畅地用长时间学习积累下来的技巧跟经验完成你的想法
无论是兴趣还是工作都是一个道理
本质上都是在实现想法
虽然你那么分也没问题，实质上是“能不能拿某种技巧混饭吃”的概念
但退一步说，有些人可能就没有兴趣、或者没有特别擅长的技巧
那些没兴趣的人还好说，他们可以不带感情地去做一件靠以前积累的知识能完成的工作
可是那些没能力却有很多感兴趣东西的人就很绝望了，难道所有都当兴趣、最后什么也做不了就饿死了吗
也不可能的
总得把众多兴趣的其中一种，从技术上磨炼到能顺利完成目标的程度
或者是最终挑了一种他容易接受的，然后积累知识和技巧，拿来当工作干

--------------------------------------------

被欺负排挤的、以学习为自我核心价值的、文静无口的、封闭自己感情的、黑长直冰山美人 —— 苏玥

梦想搁浅的、失去目标的、对当下感到迷茫的、内心柔软而脆弱的、以感情作为宣泄和逃避手段的、呆萌可爱少女 —— 肖可欣

过度自卑的、却又自尊心过剩的、对现实和自己感到不满的、渴求得到认可的、企图通过物欲的满足找到存在感的、内心有些阴暗潜质的、运动系活泼少女(表面) —— 柳冰
