苏玥和A考上了同一所走读的省重点高中，但她们两个不同班——A在苏玥的隔壁班。A做了隔壁班的支书，慢慢喜欢上了隔壁班的班长。刚开始的时候，苏玥的精神状态虽有好转，但仍低迷，学习无力，也不愿跟同班同学交谈，下了课就跑到教室外面找A。再之后，苏玥的精神状态越来越好，但是由于之前精神状态不佳而导致的底子薄弱，功课还是没有A优秀。A和苏玥约定，每天的自由活动时间一起去自习室学习，辅导底子稍薄的苏玥——沉浸在凌驾于苏玥的快感之中。由于A对她的“关怀”，苏玥在感情上越来越依赖A。有一天下暴雨，苏玥和A乘着伞走在回家的路上，看到旁边车旁有只幼猫。路面积水已经快要没过车底盘，A看到后反射性地把小猫抱了起来。之后二人商量着抚养这只小猫——由于苏玥家不可能养猫，因此A将猫带回了家，而苏玥定期给小猫一些用品，也常去A的家里看它。就这样，她们非常快乐的度过了半年。在上学期期末的时候，苏玥只是班里的中游水平，而A则是隔壁班的第二，班长是第一。

高一下学期，苏玥的精神状态已经恢复完全了，学习成绩也有了雨后春笋的势头。苏玥问的问题A时常无法解答，并且若苏玥不问，则A不知自己这里不会。苏玥的学习能力固然比A高。A熬夜才解出苏玥提出的问题，在第二天想要给苏玥炫耀时才得知，苏玥回家之后不就便想出了解决方案。A的自尊心受到初步打击，感到焦虑，不愿与苏玥一同学习，故假借与隔壁班长有约，推掉苏玥的邀请。A的焦虑使得她常常熬夜补习，企图不被苏玥超越。

这学期期中考试的时候，苏玥如愿考了个好成绩。拿到成绩之后，她第一个去找A，询问她考得怎么样。A还是比苏玥高，但也仅仅只有几分之差。A得知她的成绩之后，愣住了，她回想起来之前被苏玥支配的恐惧。苏玥又喊了她几声，她才平复过来，对着苏玥笑了笑。此时A再一次意识到自己和苏玥之间的能力差别。A焦虑万分，晚上在家里对着数学习题册发愣。这时A看到了一道比较难的题目，她根本没有什么头绪来解它，心里便越来越恼火，躁动。右手不禁想要将这张习题纸撕碎。这时，那只小猫跳到了她的桌子上。A看到了它，又一次想起苏玥那询问自己分数的脸，又想到之前活在她阴影下的日子，便抄起了习题册，冲着小猫的头部敲过去，想要打跑它，把它赶到别的屋子去。不料，一击毙命。看到小猫尸体的A，脑子里突然嗡的一声，意识到自己做了不该做的事情。伤心与焦虑交织在一起。她其实很喜欢这只小猫，杀死它不是她的本意，她很伤心；这只小猫死了，不知该怎么跟苏玥交代，她很焦虑。

A隐瞒了小猫死的事实，并且尝试阻止苏玥在下午自由活动时间自习，带她一起出去玩，然后自己晚上再熬夜补习。过了一周，苏玥察觉到了异样。她看到A在讲座上趴下睡觉，也感觉不在活动时间自习的她有一些反常。由于苏玥自己曾经历过堕落期，她开始担心A也如出一辙，便向A询问原因。听到苏玥的询问，A懵了，不知该怎么回答，脑子飞速旋转，最终才说：“猫死了，被爸妈丢了，很伤心，没睡好觉。”

期末，苏玥超过了A一点点，A很难受。暑假中期，苏玥约A出来学习，A假称自己随父母在外地，拒绝了苏玥的邀请。随后A因为心情烦躁，约了班长出来散心。而苏玥由于A不陪她去图书馆，自己也不想去了，便也出去玩，偶然碰到了同隔壁班长走在一起的A。苏玥心里百味杂陈。苏玥随后变回了家，心里空落落的，担心A开始讨厌自己，不愿与自己见面。

过了段时间，A觉着总是不见苏玥于情于理不合适，于是主动约苏玥出来走走。苏玥很高兴，她私自确定A并不是讨厌自己。

高二上学期，期中考试结束，A和班长帮老师疲倦则，登录分数时A发现苏玥拿到了年级第一，愣在了电脑前。这时班长从她身后凑了过来，看到后称赞连连，使A感觉心如刀割。回班后A的班主任对隔壁的苏玥进行了表扬，并称希望自己班的平时成绩一般的同学也能像苏玥一样，从中游追上来赶超。

当晚，得知自己成绩的苏玥兴冲冲地找A分享自己的喜悦，并对A表示感谢，感谢A对苏玥的辅导，使得她能够得到年级第一。A找了个借口，匆匆离开了学校。A回家的途中越想越难受，种种负面情绪演变成仇恨，在内心中发酵。走到楼门口时，A看到了邻居（一个小流氓头），两个人越聊越起劲，使得A决定搞苏玥，拍她的裸照并散播出去，准备让苏玥难以在学校里混下去。

A约苏玥出来，在某地集合，而小流氓在那里待机。苏玥赴约时，远远看到目的地有几个人看起来不友善，便有些害怕，给A打电话，想要换个地点集合。A并没有接电话。苏玥便回家了。之后询问A时，A说她到了之后等了许久，苏玥不在，便也回家了。

第二次，同样是A约苏玥出门，在不同的地点，却是同样的小流氓。苏玥察觉到了异样，开始跑，那帮小流氓开始追。直到苏玥跑到人群中。回家后苏玥给A打电话，同A讲：自己可能被什么人盯上了。

A烦躁异常，并且认为这些小流氓业务太不熟练。决定亲自出马。等到苏玥放学时，她把苏玥带到了一个小巷子里，随后出现了之前追逐苏玥的几个小流氓。苏玥察觉到了异样，但是不想要相信这是A做的。A向苏玥撕破脸，摊了牌，并指示小流氓随意料理。A回头瞥了一眼苏玥后便离开了。

第二天，苏玥便转学去了其他高中。