## 大学前阶段

### 第一阶段

亲生父亲是通信工程师，挣得不多但足够养家糊口，宠女儿，经常带她玩一些硬件，焊一焊板子。

母亲是全职太太，比较温柔，不愿老公带女儿焊板子。

苏玥本身比较文静，不善于与同学交流，不会主动去社交。虽然会善待与她交谈的人，但在班里人缘还是不好。因而跟父母相处时间比较长。她很喜欢父亲带她焊板子玩——与同龄人迥异——而天才父亲成了她的寄托。

初一时，苏玥一直考全校前三。科技制作大赛时苏玥也拿到不低的奖项。运动会时也能为班里贡献一枚金牌。



### 第二阶段

初一升初二的暑假，苏玥的父亲熬夜工作过劳猝死。

苏玥很消沉，仿佛天塌地陷。家里失去了收入来源，苏玥母亲决定出去打工维持生计。

苏玥之前成绩一直优异，但因为这次变故，再没心思学习了，整个人像空了一样，成绩下滑严重。她有几个要好的朋友，见她状态不佳，努力支持鼓励她，但是她也没心思，每天还是一副没精打采的样子，上课也各种走神，每天就好像丢了魂一样。老师见了她这幅样子，也只是无奈地叹叹气。初二期中考试前，老师也找她谈过一次，她只是低着头，嗯嗯地应和。期中考试时，苏玥还是考得很差，滑落到中游偏下不少。老师能理解，所以也没责难她，但还是很担心她的未来。在普通同学看来，这种反差可“不正常”，开始在其背后议论纷纷，孤立她，并对她冷嘲热讽。朋友们的家里人不允许他们跟成绩下滑严重的苏玥一起玩，认为这对他们没好处，怕苏玥影响他们孩子的学习。而苏玥的朋友们有的缺少主见，屈服于家里人的“建议”；有的会为自己想，觉得自己再跟这样萎靡不振的人玩下去，对自己没好处——或许还有更多原因，但从此是开始，苏玥被自己的朋友慢慢远离。苏玥的绝望程度更深了。

初三初，她的母亲认识了一位老板。为了生计和苏玥的未来，她选择嫁给这个不是那么爱的人。这个老板人不错但俗，对苏玥以钱代爱。天下没有不透风的墙，这件事被苏玥的同学得知了，便开始了新一轮的讥讽。此时的苏玥孤立无援，也对未来没什么目标，像烂泥一样活着。

### 第三阶段

此时，A出现了，开始对她关怀备至，鼓舞了苏玥。A同学是苏玥隔壁班的女同学。A竞争心理强，虽然在各方面也很优秀，但是永远被苏玥踩在脚底下。她一直活在她的影子里，明明也很优秀，但是在苏玥的光环下，缺陷的很暗淡无光。她特别想要击败苏玥，但每次都不得志，慢慢的产生了一种恨意。因为苏玥这样的堕落并非是因为自己，而是因为其他人。明明自己很强，却不能打败苏玥——她不愿承认这样的事实。

A认为，她这样堕落下去，自己就没有打败她的机会了，实是无趣。她想要用自己的手毁了苏玥，与其在初中就一蹶不振，不如一起到高中，让她死在高考，而且是自己一手造成的。她无处不关怀苏玥，慢慢地，苏玥开始恢复了。苏玥是个聪明的孩子，只是这一切的变故让她振作不起来了。苏玥恢复了之后，成绩不断上升。虽然之前落下一些知识，但是一年的补缺，使得她在中考考了个不错的分数，但是果不其然还是不及A高。苏玥和A升上了同一所重点高中。

高中时，苏玥恢复得差不多了，这大多得益于身边有这么一位“挚交”。在当时苏玥心里，A已经成为苏玥不可离开的人。经历了那次变故，使得她处事更加沉着冷静。她快乐学习，成绩恢复之前的趋势，慢慢超过了A。A此时开始慌了。她恨苏玥要很疯了，无意间露出了马脚，被苏玥发现了。苏玥第一次知道人原来可以这么坏。但她比初中时期成熟不少，并没有影响她的学习，但这次变化还是对苏玥影响很大。苏玥就此难以与人交心，对与人交流胆怯非常。[详情见转变一.md]

### 第四阶段

高中三年，她变得敏感，思虑变得复杂，烦恼也油然而生。她当然需要有人倾诉，但她害怕与人交流，担心聆听者转身便是加害者。她变得孤单异常，但是却又无法排解。她的这种需求没有得到满足，负面情感无法排消，就只能化为对父亲的追忆——她变得更加孤独。而结果则是，她对与他人交心感到害怕，担心他人都不是真情实意；看到周围人不缺友情、父爱等正面感情时，她羡慕而嫉妒。在内心深处，理性够不到的地方，她渴望他人的真情实意。

在此时她上了大学。

## 大学阶段::故事开始前

#### 报道

报道时期，苏玥最后一个结束了报道，到宿舍时已经18:30。她战战兢兢的打开了宿舍门，却看到这时的宿舍空无一人，只有收拾到一半的行李——她也长出了一口气，但她也知道与舍友交流是不可逃避的。等到了晚上八点，另三个人才回来。原来大姐大等待苏玥等到了六点，但是苏玥迟迟未到，因此才把苏玥撇下三个人去聚餐。苏玥担心自己与室友的关系，为自己的迟到而道歉。同时大姐大也表示歉意，后悔没再等一会儿。这一次交谈互相给对方留下了良好的印象。

由于另三人在聚餐的时候已经进行过自我介绍了，在当晚的夜谈时，另三人谈的很开心。突然间他们意识到苏玥没有加入谈话，便问了苏玥各种问题，苏玥很慌张，但也一一回答了。第一天的夜谈给了他们很好的印象，让苏玥第一次觉着自己可能可以融入进去。

#### 军训

军训期间前几天，没什么故事发展。第一周结束后，开始了上午训练下午活动的日子，为了逃避训练，苏玥加入了集体舞（于夕阳加入的合唱）。

#### 结训晚会

##### 结训晚会的排练阶段

苏玥来到了排练现场，这个时候其他人都在外面玩。她的排练时间是在吉他社的吉他弹唱后面，她听到了于夕阳在调音和指挥的声音。她回头看了一下，感觉调音台上的这个人十分眼熟，但想不起来是谁（没记住名字）。
这是苏玥第一次对于夕阳的印象。

##### 结训晚会时

苏玥跳完了集体舞，回到了位子上。她突然想到了昨天那个眼熟的调音妹子，便又回头看了一下，发现她确实是在那里。问了问旁边的舍友，知道这是于夕阳。





#### 重要的一次夜谈

#### 破冰舞会