苏玥的老爸跟老妈，是在大学认识的。

### 父亲（苏世杰）

他是通信工程系的，自幼喜欢音乐，但缺格外地没天分，小时候试着像其他人一样去学过吉他，然而结果却被讲师说，也许他就不适合干这个，后受表哥的影响，玩起了电子技术，却能如鱼得水，接着开始钻研起来，但对音乐和艺术的喜爱却一直埋藏在心底。

他是个很有活力的人，无论做什么都充满了热情和动力，标准的白羊座性格，但他也不像平时大家说的白羊座那样，三分钟热度，只要认准了的事，他就一定要做到，就算做不到也会尽最大努力，而且无论失败多少次，只要理论上还有可能性，就绝对不会放弃，属于死磕自己极限的类型。

### 母亲（梁亚茹）

她是音乐系的，诞生在一个音乐世家，父亲是国内小有名气的指挥家，虽然算不上什么业界的顶尖，但在音乐界也是知名人士，在他们生活的城市里，他们家也算上流社会的权贵阶层了，经常有机会与政界商界的一些知名人士一起出席活动，共同赴宴。

她从小就喜欢有科技感的东西，觉得很新鲜，但她家里从小就没有给她机会去接触她的这些兴趣， 他们希望女儿从小就全身心地投入音乐创作，不惜一切地致力于将她培养成一名能走得出国门的指挥家，而事实证明，她也确实有这个天分。她从小就跟着家里花重金聘请的老师学习各种乐器的演奏，最终成为了一名提琴手，并考上了知名大学的音乐系。至于其他兴趣和爱好，家里则将其视为可能玩物丧志的东西，一直避免让她接触。

### 他和她的爱情故事

在一次校园公演上，他与她邂逅了。确切地说是，他被她的演出感染了，演出结束后，他马上去了后台找她，向她示好，由于过于唐突，她当时被吓了一跳，当然是拒绝了，但那之后，他死缠烂打不放弃，后来她发现，原来他是学通信的，而且精通电子制作，在她大二那年生日的时候，他送了她一个自己亲手制作的电子时钟，她被他的才华和执著所吸引，两人正式开始了交往。当然，是背着家里的。

对于他们间的交往，她家里并不可能同意。家里觉得，她应该找个门当户对的人，也就是同样从事音乐的，这样对她今后的前途也会有好处。但比起音乐，她对科技的兴趣更为浓厚，尽管她从小就一直被培养为了音乐方面能力很强的人。

他们彼此被对方的才华所吸引着，慢慢两人陷入了热恋中，纸包不住火，偷偷地交往持续到了大学快要毕业的时候。他提前找到了公司，虽然薪水不算特别高，但是对应届生来说已经非常不错了，但显然，这不足以说服她家里把女儿交给他。但她却想跟他去那个城市，因为她觉得，如果就此分开，也许就再也见不到了，自己会像一只被关在笼子里的小鸟一样，最终被家里安排嫁给一个自己不喜欢的人。

她甚至想过要私奔，但现实总是残酷的。她的家里人在车站拦下了他们，在前一天晚上她收拾行李的时候他们就发现了端倪。他们被迫分开了，临别前，他只对她说了一句话：“等着我”。

他在那个城市疯狂努力工作了2年多，之后调回了她生活的城市，并且手上拿着一个大项目，他作为负责人。那个项目是个牵动整个城市发展的高新技术项目，市长甚至都亲自会见过他父亲，这是上头很看好也很看重的事情，她家里也算是市里的权贵了，所以这种事必然也会有所了解。

那天，是她的24岁生日，她家里请了很多人到场，他也不请自来了，当着所有人的面想她求婚，可能因为当时在场的有头有脸的人比较多，合着气氛，也可能是因为他后来的成绩，她家里人这次没有特别阻拦，就这么，他们才得以在一起了

那是她人生中最幸福的一天。又过了1年，他们的女儿 —— 苏玥出生了。

那个项目也还在继续着，在他的带领下，稳步进展着，但技术上的难关哪是那么容易解决的，有几次，他甚至三五天都回不了家，连续熬夜攻坚克服技术难题。她经常劝他，注意身体，不要总是那么拼，他总是应着，但心里知道，这都是为了这个家。

她在结婚之后、尤其是有了苏玥之后，基本完全放弃从事音乐了，以他后来的收入，家里的经济还是比较宽裕的，随算不上富甲一方，但存款还是有一些的，也买了地段不错的房子。她的家里，虽然没有明面上反对女儿他这个工程师结婚，但是女儿也因为这样完全没办法再实现家里对她的期待了，她的父亲甚至有些恨他，认为是这爱情蒙蔽了女儿的双眼，辜负了家里的栽培，是他让她完全放弃了音乐。

所以，尽管他们结婚了，但她家里依旧不是那么喜欢他的，甚至不是太待见，最多算面子上过得去。逢年过节一起吃饭，他给老爷子敬酒，老爷子从没喝过，好在家里其他人还算通情达理，气氛虽然尴尬但也不至于弄得特别僵，但他在那个家庭里显得格格不入，却也是明显的。

### 不幸发生之后

家里的顶梁柱一下子塌了，市里也表示了慰问，给了一些抚恤金，但是钱总有花光的一天，她不想再靠家里了，毕竟她觉得，是自己辜负了家里对自己的期望，选择了跟他在一起，那无论面对的是怎样的结果，都应该靠自己来承担。

她没有别的特长了，现在开始继续从事音乐，也为时过晚，早就过了出道最好的年纪了，况且不靠家里的门路，自己想要出道从事演奏，也非常困难，毕竟毕业之后她就从音乐领域淡出了。

她开了一个少儿音乐辅导班，教小朋友们一些乐器和乐理知识，后来，她也在这里遇到了她生命中的第二个人 —— 另一个男人。

### 选择再婚

那个男人名叫王德荣，45岁，带着一个小男孩。他的妻子也是很早就因病去世了，一个人带着孩子十几年。男人是做皮革生意的，自己有间厂子，管着百十号人，也算个小老板，高中毕业就出去闯荡，见过不少世面却没读过什么书，是个有点世故的人。

她跟这个男人第一次见面，是在她开的辅导班里。

那天男人亲自去接儿子下课（平时都是安排秘书去），碰到课后给儿子单独辅导的她，男人很客气也很热情，执意要请她吃个饭。但被她委婉地回绝了，因为还要回去给苏玥做饭。男人很要面子，自然不肯罢休，这事儿就被他记在心里了。

那以后，男人经常自己来接儿子下课，每次都热情地邀请她共进晚餐，有一次她终于说，家里还有女儿要照顾，男人说，不是还有父亲嘛，干脆叫上老公闺女一起，一大家子咱一起聚聚。

话说到这，她哽咽了，再说不出话。

这时候如果是他，察觉到自己触及了什么敏感的话题，多半气氛就会这么突然地安静下来，然后他多半也会岔开话题，但男人并没有这么做。

男人见她突然哽咽，便追问她，也许她真的累了吧，顺着话风，就跟男人把自己的情况说了。也许这就只是在倒苦水。

她之前没有任何管理经验，甚至有想过去经营什么，婚前的她被家里一心培养成音乐家，婚后则完全是个幸福的太太，现在突然变回了自己一个人，而且再也没办法依赖家里（也是因为她那种执拗吧，况且也还没有真的到走投无路的那一步），为了长远的生计，一切从零开始创办了这个辅导课。没有多余资金的她，只请得起一个大学生做兼职的接待，其他都只能自己去扛。

这对于人生的三部曲为“乖女儿”、“好学生” 和 “幸福的全是太太” 的她来说，无疑使个巨大的挑战。并且经营这个培训班，也没有她最初想象得那么简单顺利，其实，从最初创办至今，还一直是负盈利的状态，但她还是咬牙坚持着，对待学生也是尽心尽力的。

而且当时的苏玥，也因为这突然的变故，

