
## 基础设定

姓名：苏玥
年龄：19
生日：
血型：
身高：
三围：
发色：
瞳色：

舍友：
	一号床：大姐大，人不坏，但是任性。
	三号床：挂件女，比较势力，后期捧大姐大。
	四号床：有或多或少的个人思考能力，与大姐大关系很好，从初中做同学一直到大学。

## 家庭背景

苏玥的老爸跟老妈，是在大学认识的。

### 父亲（苏世杰）

他是通信工程系的，自幼喜欢音乐，但缺格外地没天分，小时候试着像其他人一样去学过吉他，然而结果却被讲师说，也许他就不适合干这个，后受表哥的影响，玩起了电子技术，却能如鱼得水，接着开始钻研起来，但对音乐和艺术的喜爱却一直埋藏在心底。

他是个很有活力的人，无论做什么都充满了热情和动力，标准的白羊座性格，但他也不像平时大家说的白羊座那样，三分钟热度，只要认准了的事，他就一定要做到，就算做不到也会尽最大努力，而且无论失败多少次，只要理论上还有可能性，就绝对不会放弃，属于死磕自己极限的类型。

### 母亲（梁亚茹）

她是音乐系的，诞生在一个音乐世家，父亲是国内小有名气的指挥家，虽然算不上什么业界的顶尖，但在音乐界也是知名人士，在他们生活的城市里，他们家也算上流社会的权贵阶层了，经常有机会与政界商界的一些知名人士一起出席活动，共同赴宴。

她从小就喜欢有科技感的东西，觉得很新鲜，但她家里从小就没有给她机会去接触她的这些兴趣， 他们希望女儿从小就全身心地投入音乐创作，不惜一切地致力于将她培养成一名能走得出国门的指挥家，而事实证明，她也确实有这个天分。她从小就跟着家里花重金聘请的老师学习各种乐器的演奏，最终成为了一名提琴手，并考上了知名大学的音乐系。至于其他兴趣和爱好，家里则将其视为可能玩物丧志的东西，一直避免让她接触。

### 他和她的爱情故事

在一次校园公演上，他与她邂逅了。确切地说是，他被她的演出感染了，演出结束后，他马上去了后台找她，向她示好，由于过于唐突，她当时被吓了一跳，当然是拒绝了，但那之后，他死缠烂打不放弃，后来她发现，原来他是学通信的，而且精通电子制作，在她大二那年生日的时候，他送了她一个自己亲手制作的电子时钟，她被他的才华和执著所吸引，两人正式开始了交往。当然，是背着家里的。

对于他们间的交往，她家里并不可能同意。家里觉得，她应该找个门当户对的人，也就是同样从事音乐的，这样对她今后的前途也会有好处。但比起音乐，她对科技的兴趣更为浓厚，尽管她从小就一直被培养为了音乐方面能力很强的人。

他们彼此被对方的才华所吸引着，慢慢两人陷入了热恋中，纸包不住火，偷偷地交往持续到了大学快要毕业的时候。他提前找到了公司，虽然薪水不算特别高，但是对应届生来说已经非常不错了，但显然，这不足以说服她家里把女儿交给他。但她却想跟他去那个城市，因为她觉得，如果就此分开，也许就再也见不到了，自己会像一只被关在笼子里的小鸟一样，最终被家里安排嫁给一个自己不喜欢的人。

她甚至想过要私奔，但现实总是残酷的。她的家里人在车站拦下了他们，在前一天晚上她收拾行李的时候他们就发现了端倪。他们被迫分开了，临别前，他只对她说了一句话：“等着我”。

他在那个城市疯狂努力工作了1年多，之后调回了她生活的城市，并且手上拿着一个大项目，他作为负责人。那个项目是个牵动整个城市发展的高新技术项目，市长甚至都亲自会见过他父亲，这是上头很看好也很看重的事情，她家里也算是市里的权贵了，所以这种事必然也会有所了解。

那天，是她的生日，她家里请了很多人到场，他也不请自来了，当着所有人的面想她求婚，可能因为当时在场的有头有脸的人比较多，合着气氛，也可能是因为他后来的成绩，她家里人这次没有特别阻拦，就这么，他们才得以在一起了

那是她人生中最幸福的一天。又过了1年，他们的女儿 —— 苏玥出生了。

那个项目也还在继续着，在他的带领下，稳步进展着，但技术上的难关哪是那么容易解决的，有几次，他甚至三五天都回不了家，连续熬夜攻坚克服技术难题。她经常劝他，注意身体，不要总是那么拼，他总是应着，但心里知道，这都是为了这个家。

她在结婚之后、尤其是有了苏玥之后，基本完全放弃从事音乐了，以他后来的收入，家里的经济还是比较宽裕的，随算不上富甲一方，但存款还是有一些的，也买了地段不错的房子。她的家里，虽然没有明面上反对女儿他这个工程师结婚，但是女儿也因为这样完全没办法再实现家里对她的期待了，她的父亲甚至有些恨他，认为是这爱情蒙蔽了女儿的双眼，辜负了家里的栽培，是他让她完全放弃了音乐。

所以，尽管他们结婚了，但她家里依旧不是那么喜欢他的，甚至不是太待见，最多算面子上过得去。逢年过节一起吃饭，他给老爷子敬酒，老爷子从没喝过，好在家里其他人还算通情达理，气氛虽然尴尬但也不至于弄得特别僵，但他在那个家庭里显得格格不入，却也是明显的。

### 不幸发生之后

家里的顶梁柱一下子塌了，市里也表示了慰问，给了一些抚恤金，但是钱总有花光的一天，她不想再靠家里了，毕竟她觉得，是自己辜负了家里对自己的期望，选择了跟他在一起，那无论面对的是怎样的结果，都应该靠自己来承担。

她没有别的特长了，现在开始继续从事音乐，也为时过晚，早就过了出道最好的年纪了，况且不靠家里的门路，自己想要出道从事演奏，也非常困难，毕竟毕业之后她就从音乐领域淡出了。

她开了一个少儿音乐辅导班，教小朋友们一些乐器和乐理知识，后来，她也在这里遇到了她生命中的第二个人 —— 另一个男人。

### 选择再婚



## 个人经历

### 第一阶段

亲生父亲是通信工程师，挣得不多但足够养家糊口，宠女儿，经常带她玩一些硬件，焊一焊板子。

母亲是全职太太，比较温柔，不愿老公带女儿焊板子。

苏玥本身比较文静，不善于与同学交流，不会主动去社交。虽然会善待与她交谈的人，但在班里人缘还是不好。因而跟父母相处时间比较长。她很喜欢父亲带她焊板子玩——与同龄人迥异——而天才父亲成了她的寄托。

初一时，苏玥一直考全校前三。科技制作大赛时苏玥也拿到不低的奖项。运动会时也能为班里贡献一枚金牌。



### 第二阶段

初一升初二的暑假，苏玥的父亲熬夜工作过劳猝死。

苏玥很消沉，仿佛天塌地陷。家里失去了收入来源，苏玥母亲决定出去打工维持生计。

苏玥之前成绩一直优异，但因为这次变故，再没心思学习了，整个人像空了一样，成绩下滑严重。她有几个要好的朋友，见她状态不佳，努力支持鼓励她，但是她也没心思，每天还是一副没精打采的样子，上课也各种走神，每天就好像丢了魂一样。老师见了她这幅样子，也只是无奈地叹叹气。初二期中考试前，老师也找她谈过一次，她只是低着头，嗯嗯地应和。期中考试时，苏玥还是考得很差，滑落到中游偏下不少。老师能理解，所以也没责难她，但还是很担心她的未来。在普通同学看来，这种反差可“不正常”，开始在其背后议论纷纷，孤立她，并对她冷嘲热讽。朋友们的家里人不允许他们跟成绩下滑严重的苏玥一起玩，认为这对他们没好处，怕苏玥影响他们孩子的学习。而苏玥的朋友们有的缺少主见，屈服于家里人的“建议”；有的会为自己想，觉得自己再跟这样萎靡不振的人玩下去，对自己没好处——或许还有更多原因，但从此是开始，苏玥被自己的朋友慢慢远离。苏玥的绝望程度更深了。

初三初，她的母亲认识了一位老板。为了生计和苏玥的未来，她选择嫁给这个不是那么爱的人。这个老板人不错但俗，对苏玥以钱代爱。天下没有不透风的墙，这件事被苏玥的同学得知了，便开始了新一轮的讥讽。此时的苏玥孤立无援，也对未来没什么目标，像烂泥一样活着。

### 第三阶段

此时，A出现了，开始对她关怀备至，鼓舞了苏玥。A同学是苏玥隔壁班的女同学。A竞争心理强，虽然在各方面也很优秀，但是永远被苏玥踩在脚底下。她一直活在她的影子里，明明也很优秀，但是在苏玥的光环下，缺陷的很暗淡无光。她特别想要击败苏玥，但每次都不得志，慢慢的产生了一种恨意。因为苏玥这样的堕落并非是因为自己，而是因为其他人。明明自己很强，却不能打败苏玥——她不愿承认这样的事实。

A认为，她这样堕落下去，自己就没有打败她的机会了，实是无趣。她想要用自己的手毁了苏玥，与其在初中就一蹶不振，不如一起到高中，让她死在高考，而且是自己一手造成的。她无处不关怀苏玥，慢慢地，苏玥开始恢复了。苏玥是个聪明的孩子，只是这一切的变故让她振作不起来了。苏玥恢复了之后，成绩不断上升。虽然之前落下一些知识，但是一年的补缺，使得她在中考考了个不错的分数，但是果不其然还是不及A高。苏玥和A升上了同一所重点高中。

高中时，苏玥恢复得差不多了，这大多得益于身边有这么一位“挚交”。在当时苏玥心里，A已经成为苏玥不可离开的人。经历了那次变故，使得她处事更加沉着冷静。她快乐学习，成绩恢复之前的趋势，慢慢超过了A。A此时开始慌了。她恨苏玥要很疯了，无意间露出了马脚，被苏玥发现了。苏玥第一次知道人原来可以这么坏。但她比初中时期成熟不少，并没有影响她的学习，但这次变化还是对苏玥影响很大。苏玥就此难以与人交心，对与人交流胆怯非常。

### 第四阶段

高中三年，她变得敏感，思虑变得复杂，烦恼也油然而生。她当然需要有人倾诉，但她害怕与人交流，担心聆听者转身便是加害者。她变得孤单异常，但是却又无法排解。她的这种需求没有得到满足，负面情感无法排消，就只能化为对父亲的追忆——她变得更加孤独。而结果则是，她对与他人交心感到害怕，担心他人都不是真情实意；看到周围人不缺友情、父爱等正面感情时，她羡慕而嫉妒。在内心深处，理性够不到的地方，她渴望他人的真情实意。

在此时她上了大学。

### 大学阶段::故事开始前

#### 报道

报道时期，苏玥最后一个结束了报道，到宿舍时已经18:30。她战战兢兢的打开了宿舍门，却看到这时的宿舍空无一人，只有收拾到一半的行李——她也长出了一口气，但她也知道与舍友交流是不可逃避的。等到了晚上八点，另三个人才回来。原来大姐大等待苏玥等到了六点，但是苏玥迟迟未到，因此才把苏玥撇下三个人去聚餐。苏玥为自己的迟到而道歉。同时大姐大也表示歉意，后悔没再等一会儿。这一次交谈互相给对方留下了良好的印象。

#### 军训

军训期间前几天，没什么故事发展。第一周结束后，开始了上午训练下午活动的日子，为了逃避训练，苏玥加入了集体舞（于夕阳加入的合唱）。

#### 结训晚会

##### 结训晚会的排练阶段

苏玥来到了排练现场，这个时候其他人都在外面玩。她的排练时间是在吉他社的吉他弹唱后面，她听到了于夕阳在调音和指挥的声音。她回头看了一下，感觉调音台上的这个人十分眼熟，但想不起来是谁（没记住名字）。
这是苏玥第一次对于夕阳的印象。

##### 结训晚会时

苏玥跳完了集体舞，回到了位子上。她突然想到了昨天那个眼熟的调音妹子，便又回头看了一下，发现她确实是在那里。问了问旁边的舍友，知道这是于夕阳。





#### 重要的一次夜谈

#### 破冰舞会







## 性格

孤独；害怕与人交流；羡慕并嫉妒不缺乏友情、爱情的人；处事沉着冷静；内心深处渴望他人的真情实意。
