;view：可欣

;bg：食堂外(无人，大雨)

雨下得格外大。
从上周末就开始阴天，憋到现在，雨总算下起来了。
大概因为一直阴着天都习惯了，这雨来得反而让人感觉没什么征兆。
大约十几分钟前开始下的吧。
当时明明就只有零零星星的几滴雨点从天上飘下来。
然而才刚这么一会儿，地面上就已经有不少积水了。
湍急的水流顺着人行道两边向着排水口奔涌而去，势头显得十分凶猛。
平时人头攒动的食堂门口，这会儿也显得分外安静。

;bg：食堂内（无人）

【欣】阿姨，来两份小份的盖浇饭。
【欣】再加两根烤肠。
	
【卖饭大婶】好的，稍等一下。

【欣】嗯。

这里的烤肠是一大特色。
外酥里嫩，又多汁，是我跟小夕平时特别喜欢的零食之一。
也是学校食堂里为数不多好吃的小食之一，颇有人气。
不同于外面卖的那种，这里的都是现烤，所以要等。
好再今天人少不用排队，机会难得。
晚上小夕回来肯定会乐的合不拢嘴，想想自己也觉得美滋滋的。

【紫琪】诶？小欣？
【紫琪】好巧啊，你也来买饭啊。

循着声音侧头一看，紫琪就站在隔壁窗口。

【欣】嗯是呀。

【紫琪】怎么现在才来，你下午不是没课吗。

【欣】懒在宿舍玩了一下午手机，诶嘿嘿。

【紫琪】唉，真羡慕你啊，一天到晚无忧无虑的。
【紫琪】每天都活得这么滋润。

【欣】欸—— 哪有啊，你又损我。
【欣】你下午去干嘛啦，又泡图书馆了嘛？

【紫琪】可不是嘛……
【紫琪】坐那儿刷了一下午单词了，晚上还得刷会儿阅读。
【紫琪】可怜我的老腰……

紫琪两手撑着胯，一边说着一边轻轻扭动着腰。
看起来很疲劳。

;紫琪立绘：劳累

【紫琪】想过雅思可也没那么容易啊——

;紫琪立绘：精神

【紫琪】不过正因为这样才有努力的价值！

马上恢复了精神，眼里好像放着光一样，感觉整个角色都在闪闪发光。

【欣】学霸真可怕啊…… 这么多书都啃的下去。
【欣】之前看你刷的那个题，要我天天刷那个还不如一刀杀了我算了……

【紫琪】太嫩了小欣，那是你定力还不够呀。
【紫琪】上次你看到的那已经算简单的了，真题比那还恶心。

【欣】妈耶，不是很懂你们学霸世界啊……

本来就在寝室猫了一下午，跟她聊这话题感觉更加浑身无力了。
而这时她正从隔壁窗口接过阿姨递过来的晚饭。

【欣】紫琪你晚上就吃这个嘛？……

她刚刚接过的袋子，里面只装着两个小号的肉夹馍。

【紫琪】嗯，简单吃点就回图书馆了。
【紫琪】刷完题再回来补个夜宵。

【欣】阿，女强人！
【欣】豁出老命用功读书，在下佩服！

说着我冲她摆了个古代武林高手常用的那种手势。

【紫琪】请称之为，为美好的未来努力奋斗。
【紫琪】我去那边买杯粥，晚上窝里见啦。

【欣】嗯，早点回来呀。
【欣】刷题悠着点，别给自个儿累出个好歹来。

【紫琪】嗯，走啦。

【欣】挥挥。

环视四周，食堂里没什么人。
为数不多的在食堂用餐的人，大多三两个结伴，零散地坐在用餐区。
偌大的用餐区，显得格外空旷而冷清。
那些没课的人，多半是看到快要下雨了，早早就提前把晚饭问题给解决了吧。
有课的人也会像现在食堂里的这样，下课后结伴来一起吃。
虽说我们今天下午也没课，但我却没人可以一起。
同寝室的大家都有自己的事情要忙。
小夕忙着弄技术，搞社团。
紫琪以前忙学生会，组织大大小小的活动。
现在学生会的事告一段落，又转而忙着学外语，为以后出国做准备。
阿冰也有男朋友陪着。
唉，感觉寝室的大家都好忙啊。
就只有我一个人，感觉整天都无所事事的。
说起来小夕最近好像比以前还要忙了，每周四晚上还要出去教别人练琴。
该不会是打着幌子……
不过，她这么优秀，要是真的找到男朋友了也是好事吧。

【卖饭大婶】来小姑娘，烤肠好了。
【卖饭大婶】还有这是两份盖浇饭。

阿姨突然地搭茬，打断了我的胡思乱想。
她温和地笑着，把饭递给我。

【欣】谢谢阿姨。

算了，不想了！
就算小夕真的有男朋友了，肯定也不会弃我而去的啊，我在瞎忧郁些啥呢。
肯定是因为今儿天气不好，瞎琢磨。
接过饭，付了款，我向着宿舍的方向走去。

-------------------------------

;bg：公共客厅

【欣】我回来啦——

习惯性地进门后喊一声。
不过这个时间，房间里应该还没有其他人回来。
隔壁两个管理学院的班最近好像有什么活动。
小夕他们这个时间也都在外面忙着。
把伞搁在公用小客厅的墙角后，我径直走向自己的寝室。

;bg：寝室
;se：开门声

看来果然没人，屋里黑着灯。
由于外面下雨，屋里光线比较暗，如果有人回来的话应该会开灯。
边脱着鞋，有意无意地向屋里瞥了一眼。
结果看到————

;cg：趴在桌上浑身湿透的于夕阳

【欣】小夕？















