;bg：black
;cg：超市落地窗上隐约的镜像

傻傻地站在小超市的落地窗前。
透过窗玻璃，可以隐约看到自己的模样倒映在上面。
左手提着的塑料袋中，装着刚从保温柜里拿出来的两罐浓缩咖啡。
握住手机的右手还举在耳边。
已经没有声音从听筒里传出来了，屏幕也已经黑掉了。
仿佛能够清楚地感觉到手机散发出的热量，正顺着掌心，蔓延到全身。
刚刚的对话内容好像也变得有些模糊起来了，就连眼前的视线也是。
胸口传来阵阵的刺痛感，就像被什么沉重的东西给压住了一样。
感觉就像是快要窒息前的憋闷。
我望向窗外。
外面的天空中浓云密布。
整个世界好像都在这样的天空的渲染下，变成了深灰色的。
是快要下暴雨了吧，正如预报里说的那样。
落地窗上渐渐敷上了一层雾气。
已经没有办法透过玻璃看清自己的表情了。

“多谢惠顾。”

店员微笑着说出了日常的礼貌用语。
对于这些打工的同校生，平时的我一定会处于礼貌给予回复。
可现在，却一个字也挤不出来。
能感觉到下眼睑内有股强烈的力量在向外推搡。
但是抑制住那个，就已经需要拼尽全力了。
轻轻咬了一下嘴唇，推开门，走向外面。
旋即一股潮湿的冷空气扑面而来。
是初夏的味道。
混杂着泥土味道的空气，穿过气管，灌入肺中。

;bg：black
;bg：超市门口（阴天，无人）

一步一步，慢慢地向前走着。

;bg：教学楼（阴天，无人）

路过教学楼。

;bg：食堂（阴天，无人）

路过食堂。

;bg：社团旧馆（阴天，无人）

路过旧馆。

;bg：树林（阴天，无人）

穿过树林。

;bg：湖（阴天，无人）

映入眼帘的是熟悉的湖，平时我喜欢的安静之处。
平日宁静的湖面上已经泛起了一层层水花。
脚边的地面也已经完全湿润，泥土和石砖都吸水变成了深色。
不知不觉中我已经跑了起来。
脚上的棉袜子已经完全被雨水浸湿，皮鞋上也满是泥渍。
衣服也是，头发也是，浑身都已经湿透了。
我现在的样子，一定很狼狈吧？
湖边还是一样的安静，安静得只听得见雨声。

呐，已经，不需要再忍耐了吧？
因为下雨了啊。
没有人会看到我在这里的吧？
因为下雨了啊！
一定是这样的吧？
不然就太奇怪了啊！
为什么？为什么啊？
是我做错了什么嘛？
还是说，我从一开始就是错的嘛？！
为什么？
为什么？！
究竟为什么啊！――――

眼前的视线已经再也看不清了。
这也一定是因为，雨下的太大了吧。
没错吧？

【夕】喂你倒是说话呀！！！
	为什么啊！
	为什么要装哑巴！
	为什么不回答我！
	为什么！
	为什么……

【阳】………………

;bg：black

我真是，傻透了啊。

-------------------------------------------



