
最开始是超市，完全的环境渲染

然后接宿舍，主角（主要是夕）跟小欣的闺蜜之情（这部分跟何线其实就没太多的关系），也是体现分手后伤心

隔天周五，早上，夕去上课，进到教室后远远看到坐在前排的苏，想到自己平时一直坐的位置，就一定要经过苏所在的地方，夕转身离开了教室，选择翘课

出教室后，夕一个人在走廊里里溜达，偶然遇到刚从学生会办完事的紫琪，紫琪问夕怎么没去上课，夕没说话，紫琪又说从昨晚开始夕就没精神，是不是生病了，不像平时那个帅气的夕，夕依旧没说话，直接跑开了

夕想去湖边坐坐，去的路上，阳搭话，提议说要不要去喝点咖啡，夕拒绝了，说现在是她的时间，她想干什么是她的自由，阳问她你是在闹别扭吗，夕反问，我怎么闹别扭了，阳说刚刚紫琪跟你打招呼你也那个态度，一个宿舍的这样不好吧，夕显得有些不淡定了，抱歉我没你那么帅气，抱歉我心情不好的时候没办法装出一副淡定的样子，更不可能在分手以后还能一副什么都没发生过的无所谓的样子，还说什么喜欢，你明明一点也不了解苏！我喜欢一个人你就这么不爽吗？你想要身体是吧？那好呀，想要你就拿去吧！说完夕就彻底沉默了，无论阳怎么叫她都没有再回应

傍晚阳去乐队排练，排练刚开始比较正常，但是听着很奇怪，于阳就说了，这次感觉不对啊，你们谁弹错了？但是没人搭茬，于阳跟主唱讲“主唱，你站的那个地方听的最全，平时有问题也是你指出来的，能听出来哪里有问题吗？”，然后她瞥了一眼bass手，说感觉问题不大，于阳感觉主唱今天哪里有问题，又合了一遍，于阳听出来问题出在BASS身上，让BASS回去好好练练，之后就散了，回宿舍了

在回宿舍的路上遇到了何兄，寒暄几句之后，何说自己正在追另一个妹子，阳兴致淡淡地吐槽说你换得还真快啊，明明刚被甩了，何却精神满满，笑着说被甩之类的自己早就习惯了，比起那些，倒是阳看起来没精神啊，何问他是怎么了，难道生病了，还是说来大姨妈了，阳还是没什么心情跟他瞎闹，淡淡地说再闹就揍你了，然后两人分开

周二上午java课，不太擅长编程的阳听起来十分吃力，毕竟之前这部分内容完全是夕来承担的，以前的课他一节也没认真听过，后面的网络基础也是，被叫起来提问的时候出了大丑，全班哄堂大笑，弄得阳好不难堪，煎熬的一上午

下午，不太擅长独自应对舍友的阳选择出去散步，路上遇到了乐队的bass手，阳问他是不是和主唱之间发生什么了，上次排练我问他哪里弹的不好，主唱瞥了你一眼，bass手搪塞说没什么事，阳试探着说了一句，队内可千万不要谈恋爱啊，一旦感情出现问题，会波及到整个乐队，于阳说：“这个乐队算是他大学期间少有的归宿了。”如果出了什么事，可别一个人担着，bass信誓旦旦地说不会的，然后两人分开

周三电子电工实验、体育，过程简写带过，突出阳自己一个人的时候，内心显得有些寂寞，明明平时被人称作帅气，却有这么多事情是他一个人应付不来的，一段感叹式的内心独白

周四的一天更是煎熬，尤其是晚上的选修课，简直像是在听天书一样，内容不禁听不懂，阳本身也没太大兴趣，还生怕任课老师看出自己的反常状态，简直是如坐针毡的一个半小时，下课后，阳悻悻地回宿舍

回去的路上，决定去食堂买点夜宵吃，然后在食堂里碰到了正在大吃的何兄，阳吐槽说半夜在这大吃大喝也不怕发胖吗，何耿直地说男孩子多吃点也不会发胖啊，因为本来就运动得多啊，而且自己马上要去表白了，吃点东西补充能量，顺便给自己壮胆，阳问他是上次的女孩子吗，还以为那时候就已经在谈了，何说之前只是套到了近乎，接下来才是正要去表白，阳有气无力地祝他成功，何说最近你看起来一直没什么精神啊，该不会真的生病了吧，说女孩子身体经不起折腾，让他别总熬夜，注意饮食之类的，还吐槽说半夜吃这种油炸食品喝可乐对身体不好，然后塞了罐牛奶过来，阳苦笑着说你懂得可真多啊，这次表白大概真的会成功吧，开玩笑说就要有女朋友了可真好啊，到时候别把哥们我给忘了哦，何兄也回了一个自信的笑，那笑容看起来那么阳光，充满了能量

周五晚上，阳来到社团排练室，这天主唱妹子依然是板着脸面无表情的，乐队一起先是复习上一次的曲子，又排一个新曲子，但新曲子爆炸了，然后主唱当场就炸毛了，对着BASS就是一顿痛骂，然后摔门就走了，这次排练也就这么尴尬地散了，阳觉得之前不好的预感可能就要应验了，但自己缺什么也做不了，他感觉到自己也许真的不擅长应对感情，无论是别人的还是自己的

隔天周六，在群里主唱说自己退队不干了，随即退群，过了十几分钟后，BASS也宣称自己要退队，群里一片哑然，两位核心突然闹了这么一出，乐队完全乱了，随后鼓手发消息给阳，说约个时间出来聊聊

周六傍晚，阳到达约定的地点，鼓手把主唱跟bass的事跟主角说了，阳说自己也早就感觉到了，之前见到bass的时候也劝过他，但最后还是没能挽回，结果还是走到了这一步，两人感叹一番，感觉这也是无可奈何的事，没了核心的角色，乐队也只能就此解散了

周日傍晚，本该去排练的时间现在却变得无所事事的阳一个人坐在湖边看着夕阳，乐队解散以后的阳仿佛失去了内心的所有支撑，夕依旧不跟他有任何交流，阳感觉精神已经到了极限，他试着叫夕，但夕还是没有理，掏出手机，打电话约何兄，问他要不要出去搓一顿，感觉好久没一起吃饭了，电话里何显得有些意外，但他很快答应了

晚上，两人来到约定碰面的小餐馆，先是点了菜，是一如既往的菜单，阳感叹说，就算这么久没一起出来了，你点的菜还是一直没变过啊，何说那当然了，你兄弟我是不会变的啊，两人面面相觑了一会，突然都哈哈大笑起来，阳说果然跟你在一块，烦恼什么的就感觉不太到了啊，就好像痛苦真的减轻了似得，何笑着说那必须的啊，哥们我可是一直挺你的，然后开始讲起自己之前表白失败的事，本来想逗阳笑，但是阳并没有笑出来，他说出了自己乐队解散的事，何说怪不得看你最近一直没精神，原来是这个闹得吗，阳沉默了一会，何表情认真了起来，接着说，看起来不完全是吗，有什么事能跟我说说吗，就算我没法帮你解决什么实际问题，说出来也总会痛快点的，阳这时已经有点微醺了，他问何，我平时看起来很帅气吗？是不是给人一种很可靠的感觉？何一边思考者一边说，嗯，在大家看起来当然是很帅气啊，成绩又好，又是美女，会各种技能，被大家称为二年的火之女王的于夕阳怎么可能不帅气呢，阳苦笑着，但是何顿了一下，接着说，但是在我看来，很多时候你都是在硬撑啊，听完这句话，阳的眼泪一下子就涌了出来，哭得稀里哗啦不成样子，何倒是慌了手脚，不知如何是好，全饭店的人都在看着，何赶忙去付了账，然后背起哭闹的阳出了饭馆

架着夕阳回宿舍的路上，何吐槽说，老哥你也为我想想啊，饭店这么多人都看着呢啊，你这样我可有点下不了台啊，这时沉默已久的夕出现了，她说，你还真是了解我啊，以前从来都不知道，还以为你是只会跟我嬉笑打闹的酒肉朋友呢，何有点气气地说，你一直以来都把哥们当什么人了，瞧不起哥吗，啊？虽然我成绩没你们这些大神那么优秀，但至少体谅朋友这种基本操作还是能做到的，说着夕又哭了出来，何又慌了，说姐姐你怎么又哭了，快住手啊，你这样人家还以为我把你给怎么样了呢，别演我啊老兄，这么一说，弄得夕又想哭又想笑，一边哭着一边笑着，表情都乱作一团了

何架着夕阳到了宿舍门口，他问夕阳，接下来能一个人上去吗？身体不要紧吧？夕说没事，何反过来吐槽说就算你有事我也没法搀着你进女生宿舍啊，怕是要被宿管大娘乱棍打死哟，这么一说又把夕给逗笑了，看着夕这么笑，何感觉有点放心了，两人告别，夕阳回到宿舍

躺在床上，两人开始了久违的悄悄话