
4000年一遇的学人精
-----------------------
长相：3
备胎数量：3
绩点：2
生活费：3
打扫卫生次数：5
优越感：6（虚）

自称性格比较独立有主见，很有主见地模仿了室友们的穿搭。
趁没人在的时候开开心心用室友们的化妆品打扮自己，然后故作镇静地出去玩。




01------------------------------------------
学长？
第几个学长？
还是有女朋友的学长？
喜欢这种女生的人是直男癌还是怎样，难怪我这种女汉纸没人要……
毕竟不会化妆也不会撒娇科科科科。
不过都有人请吃饭了，趁她出门偷用一下化妆品也算是替天行道了。

02------------------------------------------
成绩好了不起啊？小气。
六点起床一点睡觉，白天听课晚上做题。
一天到晚就晒图书馆学习沙龙近期书单，但如果室友出门自习，恨不得用眼睛烧穿人家的课本。
考试一定是考砸的，出分一定是没有达到期望值的，评奖学金一定是漏算一个加权分都要和学委吵架的。
最近还把笔记本都锁衣柜里了，想趁她不在偷抄都不行，简直神烦。

03------------------------------------------
谁比谁高贵啊。
内环的歧视郊区的，大院里的歧视胡同的，南边歧视不了其他人，只能嚷嚷着外地人全部滚粗。
外地人来这里读书是抢资源，外地人追求你呢是贪图户口，外地人在这里定居呢是抬高房价。
言必称我们XX，两句话里要嵌三个吞音五个儿化音，可惜往上数几代，最纯正的本地人到底是博物馆里的那群猿。
然而人家确实有颐指气使的资本，毕竟家里五套房，分成小隔断收漂流青年们的钱，躺着也能在悠悠古城的雾霾里让灵魂轻轻浮起。

04------------------------------------------
无

05------------------------------------------
Dont judge me！
用那种吃惊的眼神看着我，也不看看自己有资格吗？
买得起cpb的有钱人小气到不愿意把自己随手买的防晒霜借人，长得好看家境平凡的马上抱大腿装无辜，醉心学习的穷酸妹什么都没有，只能用成绩论高下。
女生的关系真虚伪，如果我也有钱，长得漂亮，成绩好，我会是比你们都耀眼的小公主。可惜了我四年大学，竟然要配合你们这群没天赋的演员即兴表演。


















