
地表最强的学婊
-----------------------
长相：1
备胎数量：0
绩点：6
生活费：2
打扫卫生次数：0
优越感：6


除了特别见不得室友学习努力，监视别人上自习看什么资料，宁死不花时间做卫生，故意在考试前一晚把别人的闹钟关掉以外，大抵上算个生活积极待人阳光的学霸。



01------------------------------------------
…………………………

02------------------------------------------
无

03------------------------------------------
要不是本地分数线低破天际，就这种人还能和我上同一所大学？
小组作业基本靠蹭，期末考试低空飞过。
祖上三代都在这个千年古城，血统纯正牛逼哄哄。说起读书不如人的事儿呢，就说高中接受的素质教育，不行你们这种应试教育。再说两句试卷简单，嘴上抱怨本地高考报志愿神坑无比，教育资源被外人抢占，心里早就开始操你大爷了。
是是是，您才是大爷，投胎毕竟是门技术活。

04------------------------------------------
小气？
是挡着你买包包了还是碍着你钓男朋友了？
不就是揭穿你样样学人的本质嘛。
我计划下午去图书馆，你就故意比我早十分钟出门。
老三睡前喜欢在枕头上喷香水，你买不起，就趁她不在的时候拿个玻璃瓶把她的香水倒一些自己用。
日常穿搭向莲花看齐，连内衣都要跟着买一个款式，可惜她皮肤白hold得住公主风，到你身上只能显黑显胖。只得其形，不得其神。这么一想，揭穿你的我真是好残忍好冷酷好无理取闹呢！

05------------------------------------------
优秀的我是孤独的。
这个寝室里除了我以外没有人真正关心如何提升自己，只关心好看的皮囊，足够装点自己的饰品，日本买买买之旅…… 所有的这一切消费主义给女性设下的陷阱。
看似活的精致高雅，实质上是把自己抽象为涂着限量版口红的嘴，挎着大LOGO名包的手臂，披挂光鲜套装的衣架，窈窕地走在通往精致利己主义终点的路上。
还是读书吧，打败那些你看不惯的人最好的办法，就是过得比他们好。
















