
帝国的白莲花
-----------------------
长相：5 
备胎数量：6
绩点：4
生活费：4
打扫卫生次数：4
优越感：6

目标是在大学时代找到自己的高富帅真命天子。
会在夜深人静的时候默默计算向自己告白过的男生数量，那是她伤痕累累的勋章。





01------------------------------------------
无

02------------------------------------------
真可怜。
绩点全满毛病一堆，天资一般却要装作毫不费力，起早贪黑还只能拐弯抹角发朋友圈炫耀。
没有朋友没有生活没有假期，连自己的床单被褥都可以三年不换，为了省事内裤也得积攒起来一个月一洗。都·长·毛·了。
没人追的女生就是容易自暴自弃。

03------------------------------------------
无fuck说。
跟着户口一样水涨船高的还有人家的消费水平，MaxmaraJimmyChooBurberryHermesCoachLVAgeteChanel……通身的logo能绕腰围三圈。关键是交友也和奢侈品BA一样看碟下菜。本地户口是及格线，有没有当季潮流新款是附加题。
吃饭先看人均消费，300以上略有不满，1000左右稍有喜色，网红名店必定拍照加个侧脸自拍发票圈：“终于拔草了呢！”
但是面上还要举重若轻强作镇定，毕竟最要紧的还是姿态好看。
羡慕啊，可是也羡慕不来。

04------------------------------------------
你甘当绿叶我也很无奈啊。
人家换沐浴露牌子，你也跟着换，还买一模一样的香型。人家用身体乳，你也要每天睡前全身马杀鸡，做个精致女人。
人家刚下了好馆子回宿舍安利，过两天就变成你去了那家馆子，成了你的谈资。
所有的穿搭，见识，谈吐没有一个是自己的，全身上下每一个毛孔都散发着山寨廉价的气息。一个徒有其表，外强中干的二道贩子，如此而已。
其实我真不介意撞衫，两个人穿相似的衣服，好看的一方必然胜出。

05------------------------------------------
看来这四年过得不会太容易呢。
一个任性使气的富家小姐，永远直爽，永远坦诚，永远看碟下菜；一个被应试洗脑的书呆子，一切价值取向以成绩看齐，估计日后为了奖学金不会少撕逼；加上一个教科书一样贪小便宜的小市民，还得时时刻刻提防着被顺手牵羊。
如果说三个女人一台戏，这群人要是当主角的话这连载得没完没了了……
还好，我的战场不在这里。










