
被神选中的本地人
-----------------------
长相：5.5
备胎数量：4
绩点：2
生活费：6
打扫卫生次数：2
优越感：6

20年来都在一线城市里长大，自己也和这个国际化都市一样开放包容。
最喜欢的消遣是在本地论坛上更新“有三个外地室友是什么体验”的系列长帖。



01------------------------------------------
真是戏精。
一旦一个妹子集齐了黑长直，森系棉麻风、粉色小鹿眼妆和比同性还多的异性好友，那她大概率会是一个白莲花。
备胎多到可以给整个坦克链换履带。
今天干脆不睡美容觉了，更新一段帖子吧，小标题就叫“外地室友为了勾搭本地人学长也是费尽心思”好了。

02------------------------------------------
外地人想留在本市也挺不容易的。
不打扫不打扮不聊天，防聚餐防社团防室友。
参加班会只为评奖学金拉票，应付部长计较的是那点活动加分。
人际交往能力几乎为零，握着那点成绩拥兵自重，以为自己站在了当代大学生的优秀顶峰，怪好笑的。

03------------------------------------------
无

04------------------------------------------
沉默是我最大的嫌弃。
世界上最不体面的事情，就是空有虚荣心却没有钱。
一边绿着眼睛嫉妒人家用得起大牌包包贵妇水乳，一边只能从牙缝里省钱去买A货买仿款，然后回过头来理直气壮地说是碰巧，说是自己的个性。
买不起又想用的，就见缝插针顺手牵羊。
往大了说是人品不行，往小了说至少也是家教不好。
怎么评价？卢瑟呗。

05------------------------------------------
哎我真是操了。
集体生活真是当代大学日常最虚伪的一部分。
绑架所有人的隐私、空间和习惯，强迫一群本来不可能成为朋友的人皮笑肉不笑地生活四年，然后美其名曰“能够增强自己的独立能力和集体意识”。
都成年了要集体意识干什么？在十平米的寝室里均贫富吗？附和被中学政治书和成功学洗脑的室友吗？共享自己买的化妆品护肤品甚至刚买的奢侈品吗？
这样忍气吞声如果叫做“有集体意识”，共享单车才是世界大同的先驱前锋。



