;BG:BLACK
;SE:教授讲课

【*】你不好好听课真的没问题吗？

【·】没问题啊。

;BG:阶梯教室·中午

【*】可是这节课很难的啊。每学期都是这样，到了考试都推给我，考不好还赖我。

【·】这不是咱们的约好的吗？这就叫分工，对不对。

【*】话是这么说，你起码把眼睛从她身上移到黑板和课件上好不好，不然我也无能为力啊。

【·】可是我想再看她几眼啊——

【*】你要是成绩太差的话，她不会对你有好感的吧。

【·】理儿倒是这个理儿——

正值仲春，屋外阳光明媚却也泛着丝丝寒意，湖畔桃花抽出花苞而含羞待放。
明明是可以感叹“何其妙哉”的时节，我却要在这个光线不好的教室里上课。
差一个半小时正午的太阳恰好被旁边的教学楼挡住——
而为了提供足以看书写字的光线而被点亮的灯管正以常人难以察觉的高频嘶叫着——无情的世界。
并且——
现在我却不得不把视线从我的太阳，也就是正坐在前排认真听课的苏玥，移到黑板上——
上天实是爱捉弄人啊。

【*】不得不说，从内心看来你真是一个戏精啊。

【·】你又不是第一天知道。

有人说，喜欢一个人就像是药物上瘾，距离感稍大，便会起戒断反应。
所以，偷偷瞄一眼也好，一眼就好——

【*】大妹子，眼睛移回去，正讲到关键地方。

【·】让我再看一眼啊！

;SE:无

【*】喂——

不好，不小心真的喊了出来。我感觉无数冰冷的目光朝我射过来，令我打了个寒颤。
教授用责备的眼神盯着我，令我想从地上随便找个洞钻进去。

;SE:教授讲课

【·】呼——

我长舒一口气——教授继续讲他的课了。
还好他不知道我的名字，不然平时分就惨了。

【*】期末不要给我加负担了啊。

【·】对不起。对不起。

【*】真是服了你了，明明是个女孩子却偏要喜欢上一个女孩子。

【·】如果喜欢上的是男孩子，你会不高兴的吧。

【*】不要把原因推到我这边啊。

【·】好，我就是百合，怎么了！

这个年代女孩子喜欢上女孩子又怎么了，而且大学又比较开放——

【*】算了，我继续听课了。跟你辩论能论到世界末日。干脆把身体先借给我吧，下课再给你。

【·】行！行！但别做出奇怪的动作哦！

【*】放心吧，我虽然是男的，但学也能学出女性样子来——一节课的话。

【·】最后的补充很让人不放心啊。

【*】没问题的！对了，我听课的时候你也别开小差啊，我要忘了什么，考试的时候还得你提醒呢。

【·】好吧，反正看不到她，也没什么事好做。

真的认认真真听完这节课也太难了，教授讲的内容艰涩难懂，进度也快。
课堂上一个一个的定理就像是瀑布一样倾泻而下。
然而，他却能完美的掌控这些内容，这一点让我很是钦佩。

【*】再多赞美我一点，快。

【·】哇——超自恋。

这也算是他的缺点吧，俗话叫“给点儿阳光就灿烂”。
再看看苏玥，不骄不躁，如其名一样优雅地听课，记笔记。

【*】是——是——你说啥都对，别强行把眼睛转过去啊——

【·】唉！ 

你看她的言行举止，多么端庄、优雅。

【*】感觉也就那样儿吧，估计是情人眼里出西施吧。

【·】情人啊——

【*】单方面的。

【·】多嘴。

【*】对不起。

这种没有营养的互动最终以他毫无诚意的、满是敷衍的道歉结了尾。
五分钟之后，下课铃催促着教授离开了教室，午间时光开始了。

;CG:于夕阳坡道骑单车·双脚从脚踏板抬起向前滑行·矮山早樱

走出了教学楼，刷开了一辆共享单车，悠闲地骑在回生活区的路上。
爬过了前半段的上坡之后，后半段便是角度完美的下坡了，把两脚从踏板上抬起，任凭重力带着我滑下去。
春风划过耳廓细鸣，和着旁边半山腰未开的早樱。
想要恰如其分的呼喊，却又碍于面子吞了回去——早春独有的青涩便如新茶入水般呈现了。

【*】可这也能叫山吗——这不是坡吗。

【·】你总能在合适的时机把意境毁的体无完肤啊，直男。

【*】我也不是不懂这种感觉啦，只不过想要吐槽你的情绪过于强烈，没有忍住。

跟他较真总是令人无言啊，不过一直以来也是这么相处的，也算是不得已的孽缘吧。

【*】孽缘这个词真是恰当啊。
【*】话说，你为什么不邀请苏玥一起回去呢？

【·】这个时候我还是想一个人回去啦，距离感还是很重要的。

【*】刚才说的戒断反应呢？

【·】多嘴。

【*】对不起。

【·】喜欢一个人并不应渴望什么时候都在一起吧，这样连私人空间都没有的喜欢过于畸形了。

在她想要一个人做些什么的时候不去打扰她，在我想要一个人做些什么的时候她也不打扰我，但是在两个人都方便的时候可以甜甜的黏在一起，这便是我理想中的喜欢。

【*】前提是她接受你呢。

【·】我已经懒得反驳了。

【*】事实嘛。

这也确实是事实，没什么好反驳的。
我没有一次对她表现出爱意，她也没有对我表现出爱意。
我喜欢她这件事目前也只是在心里想想而已。

【*】也就是俗话中的‘思想的巨人，行动的矮子’呢。

【·】哇——再说下去哭给你看哦”

【*】别——别——别。在路上突然哭了会被当成神经病的吧。

【·】这倒也是。

【*】那个，我能提个意见吗？

【·】什么意见？

【*】出门能尽量穿裤子吗，我还是不习惯下面凉飕飕的感觉。

【·】穿着裤袜呢。

【*】所以感觉更奇怪了啊。

【·】轮到你的时候，随你怎么穿咯。

【*】呃，好吧。

【·】这么多年了还是不习惯吗？

【*】倒也不是不能忍啊——

【·】那就这样吧，小裙子多好看。

【*】——真是争不过你啊。

他用仿佛要与世长辞的语气妥协了，而恰好现在骑车到了食堂旁的自行车停放点。

;BG:食堂门前·人超多
;SE:关锁

停下车，关上锁，听到悦耳的电子音后抬头，眼前便呈现出似下班高峰时的地铁的阿鼻地狱。

【·】哇——人超多的！

学生众多而好吃的食堂只有这一个，这就是学校的现状。

【*】何其壮观哉。

【·】是啊。

我在自行车停放点驻足犹豫了起来，不知是否要加入那涌动的人潮。

【*】今天是周五，对吧。

【·】对。

【*】下午没课，对吧。

【·】是啊。

我差不多猜到他想说什么了。

【*】金拱门去不去啊。

【·】不去！我一猜就是金拱门！少吃垃圾食品好不好啊！

【*】可是你把汉堡拆开吃的话不就成了有肉、有菜、有主食的营养快餐了吗？

【·】胡说！

【*】可是别的馆子咱也下不起啊。

【·】去喝粥吧，我想喝粥了。

【*】难不成又是那个什么牛奶木瓜养颜粥？

【·】是啊，怎么了？

【*】那个粥有什么好喝的啊？

【·】汉堡有什么好吃的啊！

【*】也有道理。

【·】而且那个粥对女孩子也有好处啊。

【*】比如说？

【·】比如——丰胸啦——

【*】真的不是谬传吗？

【·】这种时候宁可信其有，不可信其无啦！

真是的，这家伙总是不懂女孩子的心思，不然怎能每天过得这么累。

【*】这种东西还是小一点比较好吧，前面坠着什么东西怎样也不觉着舒服啊。

【·】哦？莫非你已经丧失了正常男性的……”

【*】不是啊！你稍微为我考虑一下啊！

【·】好吧——好吧。

【*】所以，金拱门吗？

【·】不，喝粥。

【*】完全没有听进去啊！

不去理会他的埋怨，我又将单车打开，向校外骑去。
这个时候坚持自己的想法才是最佳选项。如果对他太过迁就，他就会蹬鼻子上脸。

;BG:校门外马路

沿原路返回后，出了校门。
在十字路口能听到旁边驶过转弯的公交车的轮胎与地面摩擦发出的“吱吱呀呀”，与初春之意甚是不符。
我不禁想到：减速不就好了？或许对于司机来说这种速度与激情才是初春吧。
他没有反驳我，大概同我的想法类似。
在很多方面我们的思想还是有共同点的，可以说是志同道合，亦可谓臭味相投。
不管怎么说也是在一起很久了，虽然这个“在一起”含义颇奇怪。

【*】吃完饭你准备做什么呢？

嗯——好像并没有想到什么必须要做的事情。

【·】不知道啊，你有什么必须要做的事情吗？

【*】没有。去不去图书馆啊？

【·】呃，如果可以的话真的不想去啊。

【*】你就这么讨厌看书的吗——

【·】倒也不是啦，不过天气这么好，不是很想去图书馆。

【*】我就知道你会这么说——到最后着急的也是你。

【·】今天就放过我吧——难得出来一趟。

【*】可以啊，我们交易一下怎么样？

【·】什么交易？

【*】今天下午给我点时间，最长不超过两小时，晚上我还相同的时间给你。

虽然这在我们之间算是常有的事情，不过一般没有急事的话也不会提出时间交易。
记得刚刚已经确定他下午没有什么必须要做的事情了啊。

【·】当然可以啊，出什么事了？

【*】我推测今天下午——算了，如果真看到了就跟你讲。

他很少像这样卖关子，也知道这样勾不起来我的欲望。
如果事情真的十分紧急，他也不会有所隐瞒而令我不安。
这种说法对他来说只是单纯的“不确定”，如果要将这个“不确定”复杂化的话，便有了只是说出推测才会令我不安的意思。
我从内心深处认为，这个时候逼他把推测说出来是对他的不信任，而我也讨厌不信任他的自己。
同时，他也相信我不会逼他说出什么来。
这就是我们多年来的默契。

【·】到时候跟我说一声哦，别一声不吭就接手了。

【*】没问题。

;BG:学校旁商场内

没骑多久，便来到了学校旁最豪华的商场。
企业家在大学城嗅到了商机，便开了一个又一个商场与奥特莱斯。
里面的价格并不是学生能够轻易负担得起的，是看中了学生极易发作的攀比心理——
亦或是服务有些学生偶尔能够买一件轻奢品牌产品后漫起的满足感吧。
也许更多是为了市中心的有钱人们假期跑到这偏僻的“郊区”“度假”——总而言之生意兴隆，财源广进。
对于我来说这里仅仅是偶尔改善伙食的地方。

【*】明明是个女生，却不怎么出来买衣服和化妆品。

【·】那些从网上买就好了啊。

【*】衣服不要试穿吗？口红什么的不要试色吗？

【·】我百搭啦。

【*】‘啊，脸好身材好，真的可以为所欲为呢。’

【·】阴阳怪气的……

;BG:BLACK

走进商场后径直走向粥店，点了一碗牛奶木瓜养颜粥和一个奶黄包，慢慢吃完之后确认着恰好的饱腹感，走出粥店。

;BG:学校旁商场内

【*】现在几点了？

我掏出手机，确认了一下时间。

【·】嗯——下午一点二十，怎么了？

【*】第一次约会的话，你觉着吃饭大概要多久？

这个问题问的好奇怪啊，我明明没有恋爱的经验。

【·】含上上菜时间的话，一小时？

【*】嗯——交换一下吧。

【·】好啊——啊，你要注意以下走路姿势和坐姿哦，像女孩子一点，也小心走光。

【*】好——好。不管下午看到什么，都不要慌啊。

【·】嗯？这倒是没问题——

品味着他说的莫名其妙的话，我将身体交给了他。
他总是能察觉到一些我察觉不到的东西，这也算是他的才能之一。
我不止一次跟他表露我的羡慕之情，他却说这只是关注的重点不同，我能够察觉到的东西他有时也难以察觉。
或许真的是这样，也或许是他在安慰我——我不想去纠结真相，而当作既是事实，也是他温柔的安慰。
内心中带着一丝疑惑，感受着他在感受的世界，期盼着即将发生的事情——这是我现在唯一能做的，也是唯一想做的事。

【*】你真的不要慌哦，按照我的推测应该没有问题的。

【·】没事，发生了什么都没关系。

【*】啊哈，希望如此吧。

他适应了一下身体，向前迈了一步，又皱了皱眉压下了裙子后摆，最后好像放弃了什么似的朝着对面咖啡馆走去。

;BG:咖啡厅
;SE:风铃

拉开木边嵌着玻璃的门，欣赏着风铃颤动的声音。
这家咖啡厅是我们常去的店，由于靠近学校，里面或是学习、或是聊天的学生也很多。
他无视了周围人一时投来的视线，径直走向收银台。

【*】巴拿马瑰夏，谢谢。

随后他走到吧台旁边的高脚椅前，学着我平时的姿势，用双手从后面顺了一下裙子，坐在了椅子上。

;CG:于夕阳背对门坐在吧台，向后瞥·无咖啡

【*】可能真的是我想错了？

他并没有期望着我的回答，所以我也没有吱声。
咖啡师将盛着咖啡的玻璃小壶同装着柠檬水的玻璃杯端到面前，走开了。

;CG:于夕阳背对门坐在吧台/(向后瞥)·有咖啡（组）

他喝下了柠檬水，轻嗅了一下它的香气，小口吮吸着刚冲好的咖啡，又很享受般的眯起了眼睛回味。
门口的风铃再次响起，他瞥了一眼进来的人。

【*】哦？来了。

;CG:于夕阳背对门坐在吧台/(手机当镜子看)·有咖啡（组）

【·】什么啊？

【*】你看看那是谁。

【·】嗯——啊！苏玥！

【*】旁边还有呢。

他把视线聚焦在了旁边的男孩子身上。

【·】这不是何龙峰吗！

何龙峰是他同专业不同大班的朋友之一，从外表看起来是个典型的国产死宅，天热了穿体恤，天冷了穿冲锋衣。
以貌取人总是片面的，何龙峰脑子并不差，属于技术型人才，对于很多事看法独特，也正如此才能和他成为朋友。

【*】这家伙实是不会撩妹啊。

【·】啊？

【*】昨天晚上我跟他聊天的内容你还记得吗？

【·】他问你怎么追妹子啊。

【*】我就跟他讲先约出去试试啊，比如说先吃个饭，再去咖啡厅聊天什么的。

【·】没问题啊。

【*】今天下课你收拾东西的时候，我看到他找苏玥说了些什么……”

【·】啊！

【*】他想追的妹子大概就是苏玥吧。

【·】那——那——那我怎么办啊！

我慌了起来，如果他追求成功喜结良缘，那我不就透心凉了吗！

【*】别慌啊，以我对他的了解，我觉着他成不了。

【·】你对你的朋友这么没有信心的吗！

【*】没有办法啊，他就是这样的人。我已经在心里默默道歉了。

【·】骗人。

;CG:何龙峰与苏玥（组）

苏玥被何龙峰带到了我背后的圆桌旁，坐了下来。
他们好像并没有发现前面坐在吧台旁喝咖啡的是我。

【*】平时我跟何龙峰出来喝的时候，穿的是男装嘛。和现在的风格差太多了。

【·】能理解——苏玥跟我也不是很熟——

何龙峰仿佛浑身肌肉都紧绷着，突然站了起来，又快步走去收银台点单。

【*】零分啊，都没问女方想要喝什么，而且这么紧张——

他很无奈的扶着额头叹息。

【·】你好像很熟练啊。

【*】毕竟天天跟你在一起哟。

【·】孽缘啊！

;CG:于夕阳背对门坐在吧台/(手机当镜子看)·有咖啡（组）

他饶有趣味的通过未点亮的手机屏幕的镜面反射观察者后面的苏玥，又斜眼瞥了在收银台的何龙峰。
突然手机屏幕点亮了，上面显示何龙峰发来了一条信息。

;CG:于夕阳背对门坐在吧台/(手机当镜子看)·有咖啡（组）

他邪笑着点开了信息，看到何龙峰在哭诉：“你知道苏玥喜欢喝什么吗！在线等，挺急的！

【*】你知道吗，亲爱的。

【·】别那么叫我——我也不知道啊。

【*】你不是最喜欢苏玥的吗？每天对她的观察竟然没有一点用啊——

【·】大佬对不起，我还真没在意这一点。

【*】唉，那我就走通法好了。

【·】通法？

【*】一般的女孩子不是都喜甜恶苦吗？

【·】我都能接受啊——

【*】你真把自己当一般的女孩子了吗？

【·】你什么意思——

他没有把话接下去，而是打了一行字：“买点新品吧，最好是苦味淡一点、甜味重一点的。

;CG:何龙峰与苏玥（组）

不一会儿，何龙峰端着两杯饮品回来了。坐下后，咂了一口饮料，便眼神飘忽不定地开始侃大山。

;CG:于夕阳背对门坐在吧台/(手机当镜子看)·有咖啡（组）

【·】好无聊啊。
【·】看别人约会有什么好玩的。

【*】没什么好玩的，但你不担心苏玥被抢走吗？

【·】……

我没说什么，不知该说些什么。
他沉默了一会儿，把最后一口咖啡喝完，向外吐了一口气，感受着咖啡最后的香味。

【*】走吧。

;BG:BLACK
;SE:风铃

他站起身来，背对着不知在聊些什么的二人走出了店门，而门口的风铃也随着他的身影摇动，发出尖锐的声音。















