;BG:BLACK
;SE:地铁的声音
;BG:地铁·地上
加速——
停止。
加速——
停止。
每一次都仿佛能令意识倒转。
转弯——
钢轮和铁轨的摩擦发出嘶吼——耳鸣。
离心力挤压着胸口，心脏的跳动更加清晰。
我轻轻把右手放在胸口，感受着心跳。
扑通——扑通——
和列车的声音混杂在一起。
窗外被黑暗笼罩，地跌潜入地下。
不时闪过的嵌在洞壁上的长明应急灯好似丛林中的萤火虫。
对面的窗户映出了我的影子。
加速——
停止——

;BG:BLACK
;SE:地铁刹车

;BG:市区湖心岛

【*】你能解释一下为什么坐上了地铁长途跋涉，来到市区的湖心岛散步吗？

【·】呃——偶尔来一次也没问题的吧。

【*】今晚十点前要网上提交数字信号处理的作业哦。

【·】啥！

【*】你忘干净了？

【·】回——回去写。今晚的时间都是你的，下午借两个小时不用还了——

【*】不不不，肯定要还给你的。记得在那个时间段写作业哦。

【·】啊——

我自暴自弃的挠着头喊了出来，在路人的眼中成为了一道靓丽的风景。

【*】你今天来，是要看桃花？

【·】是啊。花开三分，犹抱琵琶半遮面的感觉最棒了。

我不喜欢花开十分的粉色花雨，纵然“化作春泥更护花”，但仍是生命的一种终止。
为了活一物而不得不卒一物——残酷。

【*】同意，我也喜欢朦胧羞涩的感觉。

【·】话出你口中，就变味儿了呢。

【*】哎嘿嘿——

他傻笑了几声，我也露出微笑，继续向目的地走去。

;BG:湖心岛·桃柳洲一点

听过了小皮鞋踏在木桥与石板桥的响，赏过了几道蜿蜒曲折，才迎来满面的桃粉红而柳嫩绿。
湖心洲的一“点”，谓之桃柳洲，据说每逢花开七分时节游客纷至沓来。
今天桃花只开了三分，又是工作日的下午——洲上行人少，湖面游船稀。
踱步来在了桃柳洲的一角，面向湖水，背靠嫩柳，三分桃余光可视，稍稍平整了一下地面，便缕了裙子抱膝而坐。

【*】又来到这里了啊。

【·】是啊。

【*】有茶就好了啊。

【·】不行啊，今天已经摄入不少咖啡因了。

【*】嗯，我知道。

清风徐来，混杂着湖面的水气而不觉鱼草腥。
我看着对面城市四时又半的喧嚣，感叹此时脱离繁忙而又有几分孤独，正似浓汤盐味散尽而口中留鲜。
甚好，无白丁之扰。
此时的对面是怎样的呢？昼有昼欲，夜有夜欲，欲壑难填。
我也未曾体会过诗人笔下管弦般润这霑那的肉体交欢，但我觉着那并不是我需要的——我想要的或许只是……。

【*】每一次你想要平静的时候，都会来到这个湖畔啊。

【·】是啊，湖水真的很美——动其表面而内静，很美吧。

【*】确实啊，不过这一次你是因为什么乱的神呢？

【·】还不都怪你，瞎给何龙峰出什么主意……

【*】抱歉，抱歉——你是真的喜欢上她了？

【·】——我也说不上。
【·】虽然每天都在跟你讲喜欢她，但本来是没有真正准备追的。

【·】今天看见她约会了，心里就发悸——实在不想再看下去了。

他没再接下茬。我也没期待他接着说些什么。
湖风徐强，水汽渐浓，既而雨滴叩青发梢，赐我一激灵。

【·】哇——今天不是说没雨吗？

【*】今天早上看的天气预报？

【·】昨天晚上看的。

【*】以后记得早上看一眼啊！

;BG:湖心岛·雨

放弃了形象，将挎包顶在头顶上顺着来时的路疾跑，哪去管他滴滴点点滴滴，无奈他轻轻重重轻轻。
咱又没有一蓑烟雨任平生的气势，只能躲雨图个肉体的安宁。

【*】更何况你还没有蓑。

【·】可不是吗！

来时缓步自地铁口至此，需一个多小时，而现在自此跑去地铁口少说也要二十分。
我自没有连续快跑二十分钟的体力，更何况脚着褐色小皮鞋，仅听其在我跑动时发出的踢踢踏踏便可知其何等不适宜运动。
裹住脚的裤袜又不似棉袜的高摩擦力，跑动时一不留神便可扭到脚踝——径直跑去地铁口是下下策。
好在跨过下个小木桥有一个游客服务站，在那里借一把伞实为良计。
闯雨夺过了桥，闪进游客服务站的屋檐下。
凭着自己的信用积分免押金借了一把缀粉桃花透明雨伞，顺着来时路溅起几朵水花。
一路无书，但见伞脊抽头雨落珠帘。

;BG:地铁站·大学

迈出地铁站，周围已无叮叮咚咚，却满是似雾一般的绵绵密密。
撑起雨伞行走两步，又将其收回——此时雨伞已无用。
珠雨尚需躲避，雾雨沾衣何妨。
随意开启一部单车，索性冒雨骑行

【·】顺道去超市买个沙拉当晚餐吧。

【*】成啊。

;CG:于夕在宿舍门口·落汤鸡

【欣】诶，于夕你回来——哇！你怎么淋成这样！

一号床的舍友许可欣看到我的样子大吃一惊。
我瞧了瞧挂在门后的镜子，里面映出了似落汤鸡般狼狈的我。

【*】看起来还真有些性感——

【夕】住口。

这个家伙总是喜欢在这个时候讲些骚话，不拦着点都感觉对不起他。

;BG:宿舍

【夕】回来的路上没打伞——

【欣】可是你不带着伞呢——这伞是借的啊——你跑去湖畔浪了？！

【夕】是啊，是啊，是啊。
【夕】我还是小瞧了这春雨呢。

【欣】快去洗个澡吧，别着凉了。

我带了内衣和睡衣，拿上洗浴用品，用嘴叼着校园卡，准备去淋浴间。
我们学校宿舍的设计颇有家庭风味：三个上床下桌的四人间小寝伴着一个客厅和卫生间。
有独卫（虽然是三个小寝共用）这一点令校园生活轻松了不少。

【*】要不要我来洗？

【夕】没区别吧。

【*】嘁。

;BG:BLACK
;SE:吹风机

;BG:宿舍

二十分钟左右结束了淋浴，用吹风机稍微除去了些冷湿便回了小寝。

【欣】于夕你头发没吹干，不会头痛吗？

【夕】今天有急事啦——话说，可欣啊，那两个人呢？

睡在三号和四号床的姐妹还没有回来。

【欣】嗯——杨紫琪今天社团活动；柳冰大概跟男朋友在一块呢吧，今天不是周五吗。

杨紫琪睡在三号床，是学院学生会文艺部的代理部长——顺带一提，副部长是我。
今天她去找团委老师复审晚会策划——老师周末并不上班。
四号床的柳冰去年春天交到了一个男朋友，自那时起几乎每周五晚上都不在宿舍就寝了。

【夕】现充啊——

【欣】小夕你也差不多哦。

许可欣满脸微笑。

【夕】是吗？

【欣】今天不是还去湖畔了吗？跟哪个男孩子——

【夕】自己啦！

许可欣一直盼着我找个男朋友。用她的话说，我找到男朋友比她自己脱单还要令她开心。

【欣】小夕你太独了啊，这样多不好——

【夕】还好啦，我过得很开心啊。

【*】毕竟有我陪着呢。

【夕】没有你会更好吧。

【*】怎么可能呢，我可是你的‘小心愿’啊。

【夕】嗯？

【*】忘了就算了吧——准备交换吧，得抓紧时间把作业写完啊。

【夕】对，对。正事要紧。
【夕】可欣，我先去写作业了，要来不及了！

【欣】啊？

她满脸茫然。
我们无言相视许久。

【欣】什么作业来着——

;BG:BLACK

简言之，两分钟后我们都在爬在自己的桌子上奋笔疾书。

;BG:宿舍
;SE:扔笔

【*】啊！写完了！

他扔下了笔。

【夕】辛苦了，辛苦了。

;SE:拍照

他用手机拍摄了刚刚写过的作业——

【*】好——提交——成功！
【*】从现在开始到我的自由时间啦！

他满脸幸福地瘫在椅子上，却感到有目光落在自己身上。
他扭头观瞧，恰与许可欣那仿佛噙了泪的眼睛对上。
他无言，将写着作业的纸甩给了她。

【欣】大救星啊！

他向许可欣竖了个大拇指，又瘫在了椅子上。
过了几秒，他掏出了头绳，把辫子随性扎成歪歪扭扭的马尾，又从箱子里抄起了心爱的FenOer电吉他。

【*】周日乐队要排练哪首来着？

【夕】忘了诶。

【*】那就随便玩玩吧。

说罢，他弹起了自创的solo旋律。

;SE:SOLO-1

【夕】又加了4个小节呢。

【*】是啊，不过要想把和弦圆上还需要四个小节啊。

【夕】你的旋律你自己想咯——把第八个小节的mi改成fa可能会更好一点。

【*】我试试啊。

;SE:SOLO-2

【*】哦！你真是天才啊！

【夕】我会骄傲的哦。

【*】我随便说说而已。

【夕】噫——

听他弹吉他是我夜晚最开心的事，而他也喜欢弹给我听。
我和他的音乐审美大同小异，而与舍友们的大相径庭。

【*】唉，伯牙难遇子期，曲高和寡啊。

【夕】拉倒吧，看你自恋的。

我拦住了他的话，但却又因他的话窃喜。
而这时，脑袋后面的发圈突然被顺了下来，头发绽放开来。

【欣】小夕你头发都不扎好啊。

不知她何时来到身后，看来他着实弹琴入了神，而我又醉心于听他演奏的旋律。
她柔软的手帮他把马尾轻轻扎好，又冲他笑了笑。
他再次把大拇指伸出以示谢意。
她叹了一口气，又向他微笑。

;SE:开门

宿舍门被推开，杨紫琪现身了。
只见她手里拿着被他搓皱了的策划书，满面愁容地走进来，仰面靠在了椅子。
这是——策划又被打回来修改了吧。

【夕】*看起来不妙啊——
【夕】*老哥你问问。

【*】呃——紫琪啊，策划——

【紫】唉，又要改了。

【夕】*果然。

【*】呃——

【欣】啊？什么原因啊？

【紫】昨天查剧场空闲时间的时候，定的那天还是空闲的来着——今天批完策划去借的时候已经被别的院申请了。

【*】嗨——塞翁失马，焉知非福，咱节目可是有足够时间排练了。

紫琪思索了一会儿，又将身体完全放松了下来。

【紫】也是。况且也只用改个时间——
【紫】算了，不想了——小夕，唱首好听的歌好不好啊。

【*】啥？

【紫】我想放松一下，借你的声音暂时逃避现实。

【*】我唱歌有这种功效吗？！

他抄起杨紫琪的木吉他，调了调弦。按了一个和弦之后又松开了。

【*】*我来弹你唱吧。

【夕】*好啊，但唱什么呢？

【*】*你听前奏就知道了！稳稳地！

【夕】*开始吧。

;SE:西河大鼓·guitar

【欣】……

【紫】……

【夕】哥——

【*】咋了？

【夕】你拿吉他弹西河大鼓的旋律是要闹哪样？

【*】啊，这不很有风味吗？

【紫】正常一点好不好——

;BG:BLACK
;SE:闹铃
;BG:宿舍

定在早上八时的手机闹铃如期响起，我在朦胧之中按下了锁屏键让它住嘴，却又在几分钟之后被它再次吵醒。
好一个高效又不近人情的设计。

【夕】喂——喂——醒了吗？

我轻轻的叫了叫他，但没有听到他的答音。
好像能感受到他脑内的天马行空——在做什么梦呢？待他自然醒来再慢慢询问吧。
从床上坐起，打了一个哈欠又伸了懒腰，侧过头看看床下：杨紫琪已经收拾好东西准备出门了。

;CG:杨紫琪·收拾东西

在我的眼中，她总是忙碌的，除了夜晚，基本看不到她休息时的样子。
我想试着把自己逼到极限。
这是去年同她谈心时，她坚定地说的原话。

;CG:杨紫琪·回眸

她踏出了宿舍门一步，又回头看了看我们——许可欣还在睡觉，我与她对视了一眼。

;CG:杨紫琪·微笑

随后她微笑了一下，出去后关上了门。

;BG:宿舍

我缓过神来下了床，清洁过后整了整头发。
打开衣橱后抬头看了看，确认许可欣睡得正熟，便脱下了睡衣。
从衣橱中选了一件浅褐色白格连衣裙，用灰色裤袜打底，套上了米黄色针织开衫。
照了照门口的镜子，自我感觉良好。
将深色折叠伞和课本放到包里，确认物品齐全后，又从衣橱里拿了一顶褐色报童帽轻轻放在脑袋上，出门后轻轻带上了门。

;BG:校内道路·晨

昨日降下春未半的雨，今日满是凉潮。
正午未到，寒湿难除，避道中荫蔽处，贪枝间曦轮明。

;BG:图书馆门口

图书馆门前人尚稀，刷卡进入。

;BG:图书馆顶楼，座位视角

登上顶楼，寻一个靠窗的座位。
坐定后又轻轻唤了一下他。

【夕】哥，该起了。

他犹豫了一会儿。

【*】起来就在图书馆的感觉真好啊——

【夕】是吗？

【*】开玩笑的。

【夕】不过能睡这么久还是很爽吧——对了，你做梦梦到什么了？

【*】梦到什么？

他开始在脑海深处找寻梦的片段，但似乎难以成言。

【*】有种波澜壮阔的感觉。

我对此的好奇并没有到刨根问底的程度，便不再追问下去。
按照约定，周末的白天是他的时间，我便将身体托付给他。

【*】果然还是好困。

他在接到身体的瞬间趴在了桌子上，引得隔壁未曾相识的同学一惊。

【夕】哥，拜托你正常一点！

【*】好。好。

他又突然坐了起来，引得隔壁那个同学又一惊。

【*】呃——

他眉头紧簇，感觉哪里不对劲。

【*】姐，以后周末，你起得早要出门的话，能穿我习惯穿的衣服吗？

【夕】好——好吧，我忘了，不好意思。

【*】下半身又凉又紧——

【夕】好了，不要再说下去了！

周六，他如果没有别的事的话，大概会在图书馆待到傍晚，之后喝一杯咖啡，再把时间让给我。
今天的他正好没别的事，直到午后三时。

;BG:BLACK
;SE:手机震动
;BG:图书馆顶楼，座位视角

手机震动了一下，他将手机正过来，看到了何龙峰发来的消息。

【*】何龙峰叫我晚上去撸串啊。

【夕】啥！撸串？

【*】是啊。

【夕】麻烦你去之前换身衣服——

【*】肯定的。

说罢站起身，带好书包往宿舍走。

;BG:宿舍

到宿舍时午后三时又半。

【欣】小夕，这就回来了？

【*】嗯。

他径直走向衣柜。
褪去了淡色裙装，着他喜爱的墨绿色长袖衬衣与深色长裤，套上了黑色薄风衣，又提上高帮褐色休闲鞋。

【欣】小夕，你的风格真是两个极端啊。

许可欣苦笑着看着他。

【*】都很适合我，不是吗？

【欣】这倒是——小夕太有魅力了，所以两种风格都能驾驭。

【*】是吗？我要骄傲了哦。

他将头发仔细扎成马尾辫。

【*】我先走了啊，有个约。

【欣】啥！跟男孩子吗？

【*】确实是男的——

【欣】哟——

许可欣眼内仿佛有辰星闪烁。

【*】啊哈哈……

他苦笑了一声，出了门。

;BG:咖啡厅

绕了弯喝了杯咖啡，见时间还早，便带上耳机听了音乐。
待到傍晚五时半，准备去烧烤店赴会。

;BG:烧烤店

进入店门便看到了背对着我们的那熟悉的身姿——红色冲锋衣配黑色运动裤的何龙峰。

【*】许久未约到这里了啊。

【峰】囊中空虚啊。

【*】昨儿不还‘约会’来着？

【峰】你可净拿我开玩笑。

;CG:于阳何龙峰撸串

这时，服务员将一泡生啤搬到了桌子上。

【*】何龙峰，我酒量可不行啊。

【峰】我今天想喝点儿。于阳，陪我来点儿吧。

【阳】好吧，好吧。

何龙峰给他接了一杯，酒泡层层开花，略高于杯沿而不外溢。

【阳】已经点好了？

【峰】点好了，今儿我请。

【阳】嚯，阔气啊。

于阳他谂知何龙峰烦闷时好请人吃饭，估计昨天的约会九成九不如意。
不锈钢盘端上桌，霎时肉香扑鼻。
何龙峰随手抄起一串五花肉，于阳则抽出一串牛肉串。
二人的交谈有了短时间的停歇。

【阳】昨儿怎么了？

【峰】嗨，别提了。你也知道咱是个死宅，真不知道怎么跟女孩子说话。咱虽然没干坏事，但昨儿说话的时候我都心虚——

【阳】嗯？不应该啊，你看我生理上好歹也是个女孩子啊。

他们两个碰了杯，将杯中啤酒一饮而尽。
何龙峰把杯子放在了桌子上，拿起一根羊肉串。

【峰】物极必反——

他撸下两颗肉，咀嚼了几下咽了下去。

【峰】你太耀眼了啊。

【阳】啥？

服务员拿来了两只烤生蚝，放在了桌中央的盘子里。

【峰】真的，可谓‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’。

【阳】你这是夸我还是损我——咱可没祸害人啊。

【峰】我就是形容一下啊。咱专业两个‘男寝夜话女生’——一个是你，一个是吕卓华。像我们寝，一周大概有三晚的话题涉及到你们。

【阳】怎么，我还排在前面？

【峰】是啊。

【阳】那我可能要骄傲了——话说，他们知道我在这里跟你撸串吗？

【峰】没跟他们说。

【阳】好吧——

【峰】不过要是知道的话大概会恨得牙痒痒吧。

【阳】不至于吧，他们要是看见我现在撸串的样子，也不会特别有‘感觉’吧。

【峰】也对，一般他们也想不到你会来这种地方——沉溺于自己想象的死宅们。

【阳】你看起来也很像死宅——少说那些废话，昨天到底发生什么了？

【峰】简单来说吧，

他正了正姿势，又把胳膊支在膝盖上，撑着上半身。

【峰】表白了，被拒了。

【阳】节哀顺变——具体呢？

何龙峰拿起酒杯来，同于阳杯杯平沿相碰。
两人一饮而尽。
我感到脸部暖意渐起，而何龙峰却仿佛没什么感觉。
他又将一根肉串咽下肚，用手掌顶着自己的下巴缓缓吐露

【峰】我表白完了之后吧——她仿佛浑身轻松的看着我，然后说了句：‘你没跟于夕阳交往啊？’

【阳】听你的描述，结局不应该是拒绝你啊——都浑身轻松了。

【峰】我当时也是蒙了，还在想于夕阳是谁——

【阳】咱全名是于夕阳啊。

【峰】我反应了一会儿才想起来的啊，于阳叫惯了。之后琢磨琢磨她的表现，正要高兴呢，突然被‘发卡’了。

【阳】那还真神奇——你表白之前跟她聊的什么啊？

【峰】聊你来着。

【阳】啥？

于阳愣了一下。

;突然把脸凑到何龙峰面前。

【阳】你是智障吧，表白之前聊别的女孩子是要闹哪样。

【峰】不是我有意要聊你的啊——

;他扶了扶额头。

【峰】不是说了吗，我不大会跟女孩子聊天啊，话题完全是被她带着走啊。

【阳】啥？

【夕】啥？

我和于阳都愣住了。
……

【阳】老妹啊，你可能有戏了啊。

【夕】难不成——

日所思、夜所想，有成真的期望时反而难以置信。

【夕】不会是误会吧。

【阳】也没准，不过是个好事啊。

【夕】期望越大失望越大啊，我还是先别抱什么期待吧。

虽然口头如此说道，但内心还是不由得小鹿乱撞。

【阳】你搞得我也心跳加速了哦。

于阳他将酒注满杯。
随后觥筹交错，杯盘狼藉，致兴难尽，不胜于醉昏。

;BG:BLACK