## 一

第一次遇见她，是在一个百无聊赖的下午。

入学后有为期两周的军训，但真正训练的只有第一周，熬过地狱般的7天，后面的时间就都是文体活动了。内容包括趣味运动会、舞蹈、相声等等的面向新生的才艺表演。

本身我对这些是没什么兴趣的。但当时谁又能想到，现在的我正玩调音嗨得飞起，甚至在社团里做起了讲师。

那天，她身着一件白底的碎花T恤，是有点露肩的那种款式，当时的我还不知道这种款式的衣服该怎么叫，外面还套了一件卡其色的小卫衣，下身则是一条浅蓝色的紧身牛仔裤，整个人显得清爽又干练。

穿着其实没什么特别的，当时吸引我视线的主要是，她头上带着的那副耳机。纯白的棒球帽上引着学院的logo，干练的单马尾从帽子后边锁扣那里顺出来，帽子外面罩着一副宽大的无线电用通讯耳机。耳机看起来很大，但不知为何带在她头上显得十分自然，非常合适，配合棒球帽和单马尾，有种微妙的、酷酷的感觉。

<span style='color:#3CB371'>“哟，何总，看入迷了？”</span>

同寝的徐文突然跟我搭话。相处了一个多星期，这哥们给我的感觉 —— 就是一个逗逼。2B其外，逗B其中，可以不假思索地随口讲出黄段子，明明入学才一周，各种八卦小道消息却能信手拈来，某种意义上也十分让人佩服。

<span style='color:#0066ff'>“也没有。”</span>

<span style='color:#0066ff'>“话说，那妹子是？看着存在感好强啊。”</span>

<span style='color:#3CB371'>“哪个啊？”</span>

<span style='color:#0066ff'>“就白帽子戴耳机的那个。”</span>

<span style='color:#3CB371'>“嗬，何总，看不出来啊，你眼光还真高。”</span>

<span style='color:#0066ff'>“怎么？”</span>

<span style='color:#3CB371'>“那位，可是咱们院入学成绩top3的于夕阳，据说是成绩优异体育万能，琴棋书画样样精通，人称‘火の王女’，我劝你没有准备还是不要去招惹的好。”</span>

<span style='color:#3CB371'>“有准备也最好慎重，多半排上队追她的，能从二号窗口挤到食堂门口去。”</span>

<span style='color:#0066ff'>“卧槽，有这么夸张么……”</span>

<span style='color:#3CB371'>“你可别不信。别的不说，单论脸、论身材，这样的妹子不也得排队追呢？”</span>

<span style='color:#0066ff'>“是长得挺好看的。”</span>

<span style='color:#3CB371'>“是吧，所以你可得悠着点。”</span>

<span style='color:#0066ff'>“我又不是因为她长得漂亮，再说我也没想着要追……”</span>

<span style='color:#0066ff'>“就是感觉，挺酷的。”</span>

<span style='color:#0066ff'>“像个玩技术的。”</span>

<span style='color:#3CB371'>“哈——”</span>

徐文斜着眼笑着往我这瞅，一脸不怀好意的样子。

<span style='color:#3CB371'>“何总深藏不露啊，市面上啊，可管这叫闷骚。”</span>

<span style='color:#0066ff'>“你起开——”</span>

<span style='color:#3CB371'>“哈哈哈哈哈。”</span>

回想起他那一脸贱笑的样子，当时萦绕在拳头周围的那股想揍他的冲动，现在也依稀能脑补得到。