## 三

<span style='color:#3CB371'>“你小子可真行，这就把军训给合法地给翘了。”</span>

徐文一边搀着我，一边一脸笑眯眯地吐槽，真想对着那张脸一拳锤过去。

<span style='color:#FFDEAD'>“不愧是何总，何总威武。”同寝的梁华也在一边跟着起哄。</span>

<span style='color:#0066FF'>“怎么就合法翘军训了，前面七天地狱我可跟你们一块熬的好吧。”</span>

<span style='color:#3CB371'>“卧槽，前面那算啥，后面才是煎熬啊！”</span>

<span style='color:#FFDEAD'>“就是，前面最多劳其筋骨，后面可要苦其心志了！”</span>

<span style='color:#0066FF'>“……”</span>

这俩货没完没了地在耳朵边上吐槽，听得感觉脚脖子比刚才更疼了。

<span style='color:#FFDEAD'>“唉，羡慕何总啊，扭个脚就不用去做唱歌跳舞这等羞耻之事了，真值！”</span>

<span style='color:#0066FF'>“值个屁啊，很疼啊老兄！”</span>

<span style='color:#0066FF'>“说到底我会扭了脚不也是因为你们俩货么！就该给你们也来一下这个，看谁还觉得这么着爽！”</span>

<span style='color:#FFDEAD'>“嗨，何总息怒，那就一意外。”</span>

下午，我们被辅导员安排去帮着布置舞蹈排练的室外场地，其实质说白了就是去仓库把器材搬出来，然后按照预定的位置摆放好。鉴于明天就开始正式排练了，今天下午必须都给弄好才行。

说着轻松，但实际上器材种类繁多，包括搭舞台用的脚手架，幕布，各种灯光跟音响系统，还有一大堆乱七八糟的东西。光是灯光音响用的那一大堆线，就够我们搬一阵子了。这还不算布线的时间，最终根据图纸实际干活的还是我们。布线虽然在技术上没什么难度，但却是个很考验体力的活儿，所以最后还是落到男生们的头上了。

于是几个连的男生就开始热火朝天地干活。但也有些好事儿，我又见到那个叫于夕阳的女孩子了。跟昨天一样，她一样是那身行头在现场奔忙着。

据徐文说，现场布置她也有参与设计。我们手上拿的布置图纸，很可能就是出自她手。总觉得她是个相当厉害的人，不单是徐文说的她成绩优异，从气质上来看感觉就跟别人不太一样。所以能跟她一块参与布置工作，虽然累点，但我却并不觉得烦，意外地还莫名觉得挺开心，有种距离被自然地拉近了的感觉，本来是挺好的事。结果全让这俩家伙给我搅合了。

<span style='color:#0066FF'>“别的不说，你们跳舞的不还有舞伴呢么。趁机跟妹子们亲密接触，合法搂妹子咋不说了，一个个得了便宜还跟那卖乖。”</span>我带着些怨念说。

<span style='color:#3CB371'>“拉倒吧，那是隔壁连啊伙计，咱们连除了那几个养眼的妹子被分过去了，剩下的恐龙跟我们这些大老爷们都分集体舞这边来了。”</span>

<span style='color:#3CB371'>“好嘛，大热天的一群人背着个鼓顶这大太阳，跟操场上'吼吼哈嘿'，整个一个驯龙大会，我们这都是与龙共舞！”</span>

<span style='color:#3CB371'>“简直弱智，编舞那家伙要是现在在这，我非砸死他不可。”</span>

<span style='color:#FFDEAD'>“唉，然而老胡分到交际舞去了啊——”</span>

<span style='color:#3CB371'>“长得帅真的是可以为所欲为，回头这顿饭他是请定了！”</span>

<span style='color:#808080'>（上半暂完，中半待续—— ）</span>

