## 个人经历

### 脑内于阳诞生之前（本段内所有于阳均指现实中的于阳）

#### 欢快的四年级前

真实的于阳是一个内向而容易抑郁的孩子，但是在熟悉的不能再熟悉的于夕面前却很活泼。他自幼兴趣广泛，在家人的支持下层练过空手道、学过钢琴、同时也喜欢体育，最热衷的是足球。父母希望他能够学习某些乐器，但于阳一开始并无目标，所以给他推荐了钢琴。他这是最喜欢的人就是妹妹。

于夕于夕情感极其丰富，性格外向，喜形于色、爱憎分明。在幼儿时期一直非常喜欢哥哥。在她心目里，哥哥特别有男子气概。与哥哥和睦共处，做什么事都以于阳为目标，很多兴趣也是哥哥带起来的。每次自己被欺负，哥哥都会来救自己，所以她见不得别人被欺负。

小学三年级时，于阳发现自己的兴趣转向了电子乐这种欢快时髦的曲风，便开始学习电吉他。并跟夕说，以后一定要自己组个乐队。当然，对于当时三年级的他，乐队这个愿望还早得很。于阳很喜欢踢足球，在球场上是他少有的能放飞自我的时间。父母也很支持他踢球，认为这可以改善他内向的性格。

#### 四年级时

功课难度开始上升，孩子们的区分度也越来越大。于阳在功课、体育等方面都比于夕要强一点。其父母并没有对他们两个人有什么强制性的期待，虽然也安慰稍差的于夕，但对于阳相对的赞扬确实看在了于夕的眼里。

由于于夕跟于阳是双胞胎，出于双胞胎特性中的对安全感的理解，于夕主观地认为自己跟于阳在能上不能差很多。她担心如果二人有很大的差距，于阳会慢慢离开自己。由于这种不想要离开于阳，担心于阳远离自己的感情，她对比自己优秀很多的那个于阳有些敌意，同时她也会亲昵于阳而找到安全感。

于阳感觉到于夕的向上的心，但他没有办法帮她变优秀。小学生的他想到了一个主意来安慰于夕，让她找回自信，即自己变得不优秀。

#### 四年级暑假前的期末考试

他尝试着变得不优秀，考的很低。但是于夕不认同这样的于阳，认为这样的于阳是假的：于夕也尝试过去努力追赶于阳，但屡次尝试失败后，她放弃了。转而把于阳当做理想中自己的形态，成为了自己憧憬的对象和努力的目标，于是她不允许于阳突然变得不优秀了。

于夕以为是什么东西附了于阳的身，掐住了于阳的脖子，想要将它赶跑。得亏于阳力气大，从那样的于夕手下逃了出来。父母也指责了于夕这样的行为。于阳自此开始害怕于夕，开始在她面前尽可能展现完美的样子。但是生活总是难度越来越大，于阳也越来越力不从心，抑郁程度极具上升，并且经常找父母开导。

#### 五年级上学期，于阳被查出患有绝症

当于阳得知自己患病时，仿佛天塌地陷。于阳难以接受逐渐无法行动的自己。当他意识到自己会无法再于夕面前装的完美的时候，他抑郁到了极点。

#### 直接原因：于阳体育课上的四肢无力摔倒，呼吸困难。

于阳住了院（高层），其父母也带着于夕去看他。探病时间过后，父母带着于夕回了家。第二天放学后，于夕迫不及待的想要见于阳，便自己一个人先去了医院。父母准备做好饭之后带饭过去。

于阳从窗户里看到了独自过来的于夕。他知道目前自己这个样子再也不能在妹妹面前装得完美了，自尊受挫，又无法承受来自妹妹的压力，但这些又和天生对妹妹的爱纠缠在了一起。轻生以逃离这一切的念头在他的脑袋里闪过一瞬，但也就是这一瞬，使得他从窗户中跃下。

于夕到了住院楼前的那一刻，于阳从窗户中跃下。于夕一开始很开心，以为哥哥迫不及待地想要见自己。她张开双臂笑着向前跑去，接着眼前便是坠落到地表的于阳，大地被他的血液染红了。

### 脑内于阳诞生之时（本段内所有于阳均指于夕阳脑内的于阳）

#### 于夕与于阳的初始化

现实中的于阳坠楼后，地面溅起血花，于夕当场晕倒，继而头部撞击到了路边的石崖。这一刻，脑内的于阳诞生了。于阳被设定为于夕眼中于阳应有的样子（开朗、活泼又幽默，脑子很好，而且很爱于夕）。

医院的工作人员看到了倒在地上的二人，急忙进行急救，并联系他的家长。自此，现实中的于阳成为了植物人。于夕阳的父母赶了过来。趴在现实中的于阳的身前大哭，这时旁边的于夕脑中的于阳初始化成功了。

于阳沉浸在黑暗中，继而开始确认着自己的存在。此时的他还没有拿到控制身体的权限，他无法活动，只能在黑暗中思考。他想要知道发生了什么，为什么自己会被困在黑暗中。他开始回忆，但是记忆很模糊，记得自己是于阳，是于夕的哥哥……但他想不起来自己的过去，他不停的回忆着，直到自己坠楼的画面映在脑海里。于阳意识到自己坠楼了，那现在的自己是昏迷了吗？现在的自己是躺在病房里昏迷着吗？他挣扎着，想要苏醒过来，但是实在是无法控制身体。他想到了自己的妹妹、爸爸、妈妈或许都在病床前红着眼眶等着自己苏醒。快点醒过来啊，他想着。

于夕由于只是受惊吓而昏迷，被送到了普通的病房（现实中的于阳在ICU）。旁边坐着她妈妈，握着她的手，满脸的哀伤。爸爸在ICU陪着现实中的于阳。此时现实中的于阳已被确诊为脑损伤致使植物人，父母均已知道了。

于阳抓到了身体的丝线，能够获取身体的控制权了。他利用于夕的身体醒了过来，睁开了眼，与窗边的妈妈对视了一眼。他还没来得及喊妈妈，就被妈妈抱了个满怀，接着妈妈嚎啕痛苦。他对着妈妈说出了安慰的话：“妈，别怕，我还活着呢。”说完之后，他瞬间感到了异样——自己的声音与原来不一样。他以为是自己耳朵摔坏了，无意间看到病房墙上挂着的镜子——自己是于夕的模样。

母亲听到于夕说出了安慰的话——真正的于夕应该会想到于阳的坠楼而一起痛哭——稍有讶异，但却瞬间被悲伤和庆幸冲淡了。

于阳陷入了问题的漩涡：为什么自己会是于夕的样子？我的身体在哪里？于夕的意识在哪里？
短暂的思考让他想到了之前看过的互换身体的电影——他认为自己和于夕互换了身体。他想到这个的瞬间，恐惧便袭上心头——于夕在我的身体里而我的身体从楼上坠落而破烂不堪了。于夕会怎样？他大喊了一声：“于夕！”想要从床上蹦下去，然而身体的不适应使他坠到了地上。

母亲吓了一跳，霎时间没去理会出自于夕口中喊出的“于夕”，而附身欲搀起倒在地上的于夕。

于夕在黑暗中，开始了思考——自己是谁。但她开始顺着原来的记忆向上爬的途中（没顺到于阳跳楼），她便确认了自己是“于夕”（新的于夕初始化成功）。紧接着，她听到了一声呼唤，这声音就像是记忆中的于阳，无比温暖。于夕终于苏醒了过来，她接入了身体的感官，变得能够看得见，听得清，摸得到。她无意识间抢占了身体，发觉自己却在地上。

于夕想要知道自己为什么会在地上，便开始回忆——她想到了坠楼的于阳。她固然想不到为什么自己会在医院的地板上，但她放弃了思考这个问题，回忆起了于阳的坠楼使她焦急而哀伤，抬起头，想要爬起来，与此同时大呼：“于阳！”抬头看到的却是想要搀自己的，一脸懵逼的妈妈。

妈妈的手正要碰到于夕的那一刻，于夕大呼了一声“于阳”。她一瞬间又想到刚才于夕大呼的“于夕”。妈妈不理解。或许是于夕刚醒过来脑子还不清醒？

于阳正要爬起来的时候，突然感到一阵无力，接着便无法控制身体。但是身体确确实实的动了，并且大呼了一声“于阳”。在于阳被迫抬起头看到妈妈的那一刻，他的直觉告诉自己一个可能的答案，他顺着直觉抢占了发声器官：“是于夕吗？”
妈妈脸上不解的神情更重了。

于夕意识到自己的嘴突然不受自己控制， 说出了“是于夕吗”。她也选择了自己的直觉，抢占了发声器官：“是于阳吗！你在我的身体里面？”
妈妈开始担心了，把于夕抱了起来，放到了床上，用手试探了一下于夕身体的额头的温度——不发烧。

于阳得出了一个答案：自己的意识在坠楼后转移到了于夕的身体里。
他同时提出了问题：自己为什么会转移到这里？为什么我的记忆如此模糊以至于难以想起很多事？
他选择先把问题放到一边，现在要处理的更要紧的事，是和于夕交流，并且不能让妈妈更加担心。他试着在脑内呼唤于夕，而在脑内的声音传达到了于夕那里。

于夕听到了在脑内的呼唤，那是来自脑内于阳的呼唤。她不知道脑内交流的方式而再一次把话讲了出来。但她终于还是掌握了这个技能，能够与脑内的于阳进行直接的交流了。由于身体是于夕的，于阳主动把身体暂且让给于夕。
妈妈掏出了手机，给于夕的爸爸打了电话，告诉了他于夕的苏醒和于夕的怪异。

于阳和于夕在脑内交流几句之后，情绪便稍稍放松了。接着于夕便嚎啕痛哭，心中满是于阳坠楼的惊吓恐惧、哀伤和于阳还在自己身体里的欣慰。于阳与于夕的生活就此开幕。





他喊了一声爸爸和妈妈。于夕阳的父母搂紧了于夕阳，大哭一场，于阳等他们哭了一段时间之后，以于夕认为于阳应有的样子安慰他们。于夕阳的父母有些惊讶，没想到于夕竟然能这样安慰自己。他们两个没有细想，对于现实中于阳的植物人化充满了悲伤。

这时他得出了一个答案：自己的意识在坠楼后转移到了于夕的身体里。
同时提出了问题：自己为什么会转移到这里？为什么我没有我自己的记忆？
她提出了一个更严峻的问题：于夕在哪里？
他开始不断地在黑暗中呼唤于夕。

于夕由于只是受惊吓而昏迷，问题不大，医生便没让他住院。父母抱着她回了家，将她放到了床上，在旁边守候着。

于阳抓到了身体的丝线，能够获取身体的控制权了。他利用于夕的身体醒了过来，看到了床边的父母。他喊了一声爸爸和妈妈。于夕阳的父母搂紧了于夕阳，大哭一场，于阳等他们哭了一段时间之后，以于夕认为于阳应有的样子安慰他们。于夕阳的父母有些惊讶，没想到于夕竟然能这样安慰自己。他们两个没有细想，对于现实中于阳的植物人化充满了悲伤。

于阳不断的在内心中呼唤于夕。直到次日清晨，于夕终于醒了过来（新的于夕初始化成功）。

她抓到了身体的丝线，接入了视觉，看到了清晨的第一缕阳光。于阳断开了身体的连接，把控制权给了于夕。于夕完全苏醒时，开始用嘴呼喊自己的哥哥，但她只能听到在脑内响起回话。她随着于阳的诱导，回想起了现实中于阳跳楼的场景，惊吓恐惧过后，又是于阳还在自己身体里的欣慰。于阳与于夕的生活就此开幕。

#### 于阳对自己的初步探索

















