
## 基础设定

姓名：于夕阳
年龄：19
生日：
血型：
身高：170cm
三围：
发色：茶色
瞳色：黑色 或 橙色



## 家庭背景

父亲大学毕业创业成功，成为某科技公司的老板，之后娶妻，在其36岁时（公司成立14年后）剩下一女一男，取名于夕、于阳。他觉着自己被自己创立的公司限制了，不能满足其自由的心，在于夕于阳出生三年之后，把公司经营等交给别人，自己持股吃红利，成为一个“自由职业者”。喜好咖啡，喜爱音乐。从大学时他就喜好咖啡，并且喜欢宣传咖啡文化。于夕于阳五岁时他开了一家咖啡馆，不为盈利，只为了满足自己的爱好。还喜欢到处旅游。

母亲李氏是一个插画师，心思细腻。与于夕阳的父亲在大学时相识。从高中开始苦练画技，大学时已经小有名气，开始接外包插画。大一时有一次deadline太紧，靠咖啡提神赶稿。那天她早早的去学校旁边的咖啡馆，碰到了于夕阳的父亲。因为天很早，咖啡馆里只有她和老于。老于主动向她搭讪，聊天，得知她喝咖啡只是为了提神，便开始向她普及咖啡的魅力。她觉着老于很烦，毕竟要忙着赶稿。连着好几天的赶稿，让她习惯了老于的叨叨。赶完稿的那天，老于向她表白了，显然被拒绝了。之后她被老于连着追了好几年。大学毕业时，她终于被老于磨动了，愿意当老于的女朋友，但突然被老于拒绝了，原因是要创业。她是一个性情刚烈的女子，觉着老于这很过分，跑去老于公司里面聊/*怼*/。结果是两个人一起在搞这个公司，当然她的插画事业也没放下。之后创业成功，老于向她求婚，两人结婚、生子。等到老于开了咖啡厅之后，她每天都去咖啡厅，喝老于冲的咖啡，画画。

总的来说，于夕阳的父母很开明，浪漫。这是一个非常阳光的家庭。

## 性格

于夕：开朗、活泼，相对感性，不那么爱学习，充分信任于阳，并与于阳有极高的默契，喜欢唱歌，游山玩水，不喜欢打游戏等活动。

于阳：闷骚、接盘侠（做很多于夕不愿做的事情），相对理性，充分信任于夕，并以她为中心活着。有自知之明，知道自己是个啥。喜欢弹吉他，喝咖啡，不得不喜欢学习。

关系：过去因为长兄死亡产生的冲击力而在于夕脑内形成了一个于夕臆想的他哥哥的意识。本质上于阳和于夕的哥哥一致性很差，思考方式、性格等与于夕的哥哥也有区别。详细来说，即是于夕认为他哥哥或许是什么样子，则在脑中形成了他认为他哥哥的样子的意识。



## 个人经历

#### 于阳

阳自幼兴趣广泛，在家人的支持下层练过空手道、学过钢琴、同时也喜欢体育，最热衷的是足球
父母希望他能够学习某些乐器，但于阳一开始不知道要学什么，所以给他推荐了钢琴。后来阳发现自己的兴趣转向了电子乐这种欢快时髦的曲风，便开始学习电吉他
他跟夕说，以后一定要自己组个乐队
当然，对于当时三年级的他，乐队这个愿望还早得很
于阳小时候踢足球踢得特别好，小伙伴们都说他以后肯定能成为球星，他也因此沾沾自喜
但天不由人
后来，阳得了一种怪病，医生说他最多能活到20岁，而且会慢慢变得浑身僵硬，最终会变为植物人然后内脏也慢慢衰竭死去，过程就像慢慢被石化一样
最终在5年级的时候，于阳自杀了
在某个傍晚，他擅自离开了病房，从医院屋顶跳了下去
而这一切，都被于夕亲眼目睹了


#### 于夕的情感背负

于夕打小就一直非常喜欢哥哥
做什么事情都是以哥哥为目标的，很多兴趣也是哥哥带起来的
每次自己被欺负，哥哥都会来救自己，所以她见不得别人被欺负
然后因为她哥自杀（虽然她后来不记得这件事本身了）所以她变得对生命非常苛刻，绝对不会杀生，哪怕一只蚂蚁，而且也绝对不原谅轻生的人

于夕看到于阳跳楼的瞬间，受到很大的冲击，当场就昏倒了，自己一直以来的精神支柱，也是感觉最喜欢的哥哥，突然从世界上消失的瞬间，她无法接受，新人格也是在这个时候诞生的

## 关于爱好的考虑

### 咖啡

于夕阳爱喝咖啡——如今的于阳爱喝且于夕不排斥。

他们的父亲酷爱咖啡，开了咖啡馆之后，带他们去咖啡馆里玩。五岁的于夕和于阳从来没喝过咖啡，但嚷嚷着想喝。他用好豆子冲了一杯手冲，分别给两个人倒了一点点喝。

于夕喝完之后石化了，不爱喝。于阳觉着好像可以接受——当然有装大人的成分在里面。

之后几年于夕不怎么接触咖啡，但于阳经常想要喝点——小孩子觉着这样很成熟。老妈不住地提醒老于不要给他太多，小孩子摄入太多咖啡因不好。

时间不经意地流逝，于夕、于阳已五年级。在这一年，于夕目睹于阳自坠楼而亡——给予于夕很大的冲击，而其另一个意识“于阳”诞生。

意识于阳继承了于夕对死去的于阳的印象中的特点。于夕的印象中，于阳酷爱咖啡——这多半是因为自己不喜欢，而看到于阳不排斥，从而在内心产生的臆测的结果。自从这个意识萌生，于夕开始和意识于阳对话，对这个身体时分复用。于阳这个意识为了保护于夕，要模仿印象中于夕对于阳的看法——喜爱喝咖啡——因而主动去喝咖啡。

父母看到了这一幕，一开始是觉着于夕是在模仿于阳——受到了心理创伤。他们为于夕预约了心理医生。但之后，其母亲觉着好像于夕并不是在单纯的模仿，而是真正能够感受到于阳的影子。

父母带于夕去看医生，医生检查了一段时间，跟于夕父母讲：确实心理有问题——能治，您二位决定一下是否要孩子接受治疗。

两个人愣住了，老于本想着查出病就去治，但看到旁边妻子的表情——苦涩，又有些忧郁——他也就没说出“治疗”二字。跟医生讲，先带孩子回去，需要治疗在带过来。

三个人回去之后，一起聊天。母亲问：“孩子，你现在感觉怎么样？”于夕告诉妈妈于阳还活着，活在她的心理——现在也很快乐，因为于阳并没有死。母亲觉着如果选择治疗，仿佛是杀死了自己的一个孩子，还让于夕变得孤单、不快乐，因而决定不把孩子送去治疗。老于则是听到于夕说的话后，觉着很浪漫，符合自己的世界观、价值观。他想，物于己优非源于他人言其优，吾心爱之，乐之矣。他也认为不应带于夕去治疗，因而于夕保持着两个意识继续生活。

父母将于夕的名字改为于夕阳。

之后，于夕阳健康成长，意识里的于阳对于咖啡的热爱依旧，于夕也慢慢接受了。

