家庭背景
--------------------------





性格
--------------------------

于夕：开朗、活泼，相对感性，不那么爱学习，充分信任于阳，并与于阳有极高的默契，喜欢唱歌，游山玩水，不喜欢打游戏等活动。

于阳：闷骚、接盘侠（做很多于夕不愿做的事情），相对理性，充分信任于夕，并以她为中心活着。有自知之明，知道自己是个啥。喜欢弹吉他，喝咖啡，不得不喜欢学习。

关系：过去因为长兄死亡产生的冲击力而在于夕脑内形成了一个于夕臆想的他哥哥的意识。本质上于阳和于夕的哥哥一致性很差，思考方式、性格等与于夕的哥哥也有区别。详细来说，即是于夕认为他哥哥或许是什么样子，则在脑中形成了他认为他哥哥的样子的意识。


--------------------------------------------------------------------

于阳
---------------------------
阳自幼兴趣广泛，在家人的支持下层练过空手道、学过钢琴、同时也喜欢体育，最热衷的是足球
学习钢琴是出自家里的价值观，觉得学习音乐就该学这种比较古板正经的乐器，但后来阳发现自己的兴趣转向了电子乐这种欢快时髦的曲风，同时开始自己学习电吉他
他跟夕说，以后一定要自己组个乐队
当然，对于当时三年级的他，乐队这个愿望还早得很
于阳小时候踢足球踢得特别好，小伙伴们都说他以后肯定能成为球星，他也因此沾沾自喜
但天不由人
后来，阳得了一种怪病，医生说他最多能活到20岁，而且会慢慢变得浑身僵硬，最终会变为植物人然后内脏也慢慢衰竭死去，过程就像慢慢被石化一样
最终在5年级的时候，于阳自杀了
在某个傍晚，他擅自离开了病房，从医院屋顶跳了下去
而这一切，都被于夕亲眼目睹了


于夕的情感背负
---------------------------
于夕打小就一直非常喜欢哥哥
做什么事情都是以哥哥为目标的，很多兴趣也是哥哥带起来的
每次自己被欺负，哥哥都会来救自己，所以她见不得别人被欺负
然后因为她哥自杀（虽然她后来不记得这件事本身了）所以她变得对生命非常苛刻，绝对不会杀生，哪怕一只蚂蚁，而且也绝对不原谅轻生的人

于夕看到于阳跳楼的瞬间，受到很大的冲击，当场就昏倒了，自己一直以来的精神支柱，也是感觉最喜欢的哥哥，突然从世界上消失的瞬间，她无法接受，新人格也是在这个时候诞生的