
总体构思
---------------------
首先需要让苏h认知到主角的行为反常
最先察觉到是在课题实验周的时候，让夕阳表现出某些反常的举动
比如夕其实完全不怎么懂硬件传输那块，她只会闷着头往前冲自己的那边，对苏的关心在别的方面体现，比如日常生活中的一些事
但是阳就不同了，阳更擅长苏负责的硬件部分，遇到问题会想着去一起解决，而且对待问题更有耐心
这时察觉到反差的苏h，自己也开始想，自己中意的到底是哪个于夕阳
然后某次半开玩笑的对话里（我理想的场景是放在晚上，天台一类的地方）苏就说，你该不会有双重人格吧，主角先是一惊、一顿，然后赶忙说怎么可能啊之类的
苏h就更加察觉了，虽然还是没什么证据
她自己也经常陷入反思，到底喜欢夕阳哪里呢
这之后，从一些日常小事中，主角的反差越来越明显，两边都在用自己的方式表达对苏的好感，而这一切都示意着苏之前的猜想没准是对的

然后得有一件事，让主角明显前后不一，或者给人感觉极度心口不一
这应该也是阳跟夕之间最大的区别跟反差

靠这一件事让苏彻底明白，她体内真的有两种人格存在
然后那件事之后，阳退却了，苏很久没见到另一种夕阳

苏越发地想确定阳确实是存在的，她也越来越搞不清楚于夕阳对自己的感情究竟是怎么一回事，她真的在乎自己吗？自己喜欢的又究竟是哪一个她呢？
这之后，爆发了“于阳反杀”桥段
深度了解彼此的恋人也好，知己也好，都应该很清楚对方到底是怎样的
经过这一下，苏突然意识到了于阳跟于夕之间的感情，并且她觉得，他们之间早已经没有自己容身的位置了，一直以来想要寻求与自己互补、可以支撑自己、完全属于自己的另一半的愿望，永远不可能在于夕阳身上实现，但自己却还深陷在对夕阳的这份感情之中
苏h彻底崩溃了，既然愿望永远无法实现，自己又该怎么继续坚持下去呢？可自己的确还深深地喜欢着夕阳，她无法欺骗自己的感情，就在这种矛盾与纠结中不知不觉地，她对主角的态度慢慢开始变得冷淡了
两个人的关系也越发地趋于平淡，虽然于夕阳并未察觉这一系列变化，夕阳还是在以自己的方式表达着对苏h的好感，但苏h单方面的冷淡使得夕阳也开始变得忧郁起来
关系越来越淡，事情也让苏h感觉两个人之间的感情越来越无法挽回，最重要的是她已经没有那份坚定了
最终，苏h主动向夕阳发出了预示着分手的信号
这一瞬间，两人之间的一切都崩塌了




